[인트로 음악] 둘 셋!
정가람입니다.
[웃음] 안녕하세요, 미희입니다.
저희가,
어, 저희가 또 썰푸리 방송 이후로 이주 만에 또 다섯 명이 모여가지고 또
이렇게 여러분들에게 인사를 드리게 됐어요.
이야!
아 뭐야, 뭐야?
유이는 멈춰.
멈춰.
다들 이주 동안 어떻게 지냈어요?
저부터 말해볼까요?
수아 씨 먼저.
아, 왜 저죠?
[웃음] 내 눈에 보였어.
이주 동안 음 이브 언니랑 컬러를 배웠었죠.
컬러도 배웠었고 그것도 제가 이제 이렇게 춤 같은 거 배우고 나면 집에서
혼자 전신거울 보면서 [웃음] 막 하는데 이제 그렇게 하면서 다 외운단 말이에요.
그래서 언니한테 나 이제 그거 안 틀린다 했더니 집에서 혼자 해봤어?
아니 되게 음치마냥처럼.
어, 왜 안 돼?
이랬더니 아니야 잘했어.
음치하다고 생각한 적 있어?
안 했어.
진짜로야?
진짜 안 했어.
그래서 이주 동안 열심히 전신거울 보면서 컬러를 복습했다.
너무 기특합니다.
너무 기특해, 기특해, 기특해.
그리고 또 리치.
어 초원이?
오케이.
다음 초원이야, 그럼.
아, 나?
어.
양쪽을 먼저 하겠어.
아!
갈!
나는 과제.
음.
그치.
공부를 했구나.
어.
바쁘지, 바쁘지.
또 저희 학교 과제가.
말해도 되나?
말 뭐.
그 시험이 유튜브 콘텐츠 만들기에요.
그래가지고 제가 그 콘텐츠 기획을 해봤는데 아무리 해봐도 재미가 없는 거야.
어렵지.
어제 초원이한테 전화해서 "야 초원아 혹시 너 뭐야?" 하니까 "어 나 이제
잘려고"
제가 언제 그렇게 알았죠?
진짜 거의 [효과음].
뭔가 뭐가 있었어.
그래서 초원이한테 어 도와줘 했는데 어떻게 어떻게 혼자 잘 과제를 이수를
했다.
음.
귀여워.
어 좋아.
어 그래서 그 다음 초원 씨는 그러면?
저는 최근에 저희가 이제 계속 뭔가 단체 과제곡 보컬 하고 있지 않습니까?
근데 이제 제가 이제 해야겠다라고 했던 마음을 먹었던 날에 이제 친구들을
만나게 돼가지고 못하게 된 거예요.
그래서 아, 이제 토요일날 해야겠다 이러고 토요일날 하려고 했는데 이제 리치
언니랑 통화하다가 언니가 자기가 과제가 끝났대.
어?
잠깐만.
그래, 아니.
나 위기감을 느낀 거야.
안 되겠다.
그때 시간이 거의 열한시였거든요.
밤 열한시.
늦긴 하다.
근데 그때 갑자기 안 되겠다.
지금 해야 된다.
이러고 이제 그 집 근처 연습실에 문자를 넣었어요.
혹시 지금 가능한 연습실 있냐?
이래가지고.
위험해.
세 시간 정도 잡고 이제 연습실에서 했는데 이제 그때 또 리치 언니가 원래
게임을 하자고 저를 붙잡는 거예요.
좀 자.
자라고 좀.
그러니까 우리 요즘 우리 둘이가 맨날 게임을 하니까 나 당연히 오늘도 할
줄 알았어.
그래서 나는 집 도착하자마자 밥도 안 먹고 과제 모든 과제를 이수를 다 했다.
그래서 이제 딱 열한시 됐을 때 아, 나는 과제 끝났으니까 이제 초원이한테
뭐 할 건지 물어봐야지 하고 딱 전화했는데 응?
나 아무것도 안 했는데 이러는 거야.
나는 어?
아니, 나는 이 순간을 위해서 모든 과제를 지금 다 끝냈는데 너가 안 하면
어떡해?
이러니까 갑자기 계속 어 고민되네.
근데 좀 늦긴 했는데 막 계속 이러는 거야.
그래서 내가 그럼 가지 마.
내일 해.
너 내일 할 거 없잖아.
난 내일 과제 못해서 그래.
이러니까 아 근데 해야 되긴 해.
아 근데 갑자기 또 한 삼분 뒤에 아 근데 좀 늦긴 했어.
근데 연습실 그 물어봤는데 답장이 안 오네.
그냥 가지 말까?
막 계속 이러는 거야.
그래서 내가 그냥 어 가지 마 제발 이랬는데 갔더라.
가고 언니가 그럼 자기가 두시까지 기다리겠다 이랬는데.
그렇게까지?
두시까지 마무리했어요.
그리고 언니한테 이제 연락을 했는데 언니가 연락을 안 받는 거예요.
그래서 잠 왔나?
이러고 한 시간 더 노래하다 갔습니다.
기절했어.
그렇게 끝.
허지허지하네.
허지허지 그냥 기절했어, 내가.
그래 둘이 원만한 합의를 봐요.
그럼요.
합의는 항상 봐.
합의는 항상 봐?
그럼 다행이야.
이브 씨는 어떻게 지냈어요?
아, 이제 저는 집에 있다가 네
어저께 친구를 만났어요.
어제 친구.
드디어 나갔다.
네.
드디어 밖에 나갔어.
어제 이제 레슨 있어가지고 레슨 간 김에 오랜만에 친구 만나서 그냥 밥 먹고
카페 가고 이래가지고.
아 그리고 제가 최근에 그 그 반찬을 하나 만들었어요.
뭘 만드셨죠?
제가 오늘 그 고사리 무침을 만들었는데 고사리 이렇게 일키로씩 팔더라고요.
그래서 너무 많아가지고 그 초원이한테 나눠줬어요.
네 맞아요.
맞아.
단톡에다가 먹을 사람 이렇게 해서.
맞아, 맞아.
먹을 거 같아.
먹어봤어?
언니가 이제 그 뭐지?
도시락통에 이렇게 해가지고 들고 왔더라고요.
그 토요일날 저희 레슨 있는 날.
그래서 이제 그대로 잘 들고 가서 냉장고에 넣어 놓고 언니한테 언니가 새벽에
아닌가?
밤에 갔던 것 같나?
밤에 이제
고사리 먹어봤어?
근데 내가 연락이 없길래 맛이 없었나 막 이래.
아니 걱정돼가지고 혹시라도 입맛이 안 맞을 수 있잖아.
이제 요즘에 밥을 잘 못 챙겨 먹고 맨날 시켜 먹거나 사 먹거나 이러다 보니까
그날도 고사리를 받았는데 다른 메뉴를 먹은 거예요.
그래서 언니한테 아 언니한테 그런 거 아니다.
내가 내일 먹으려고 냉장고에 넣어놨다.
야 여기서 김이 살짝 이렇게 부글부글 끓잖아.
그래서 내가 딱 뜯어보잖아?
그럼 바로 냉장고 열고 하나 집어 먹어봤어.
맛있다.
맛있잖아.
괜찮은데?
이렇게 해야지.
나였으면 받았잖아?
그 자리에서 퍼먹어.
진짜.
근데 안 받으셨잖아요.
다들.
맞아.
멀어가지고.
난 야채 싫어.
근데 다들 초원이 담요 어때?
귀엽다.
그러니까 귀엽다.
귀여워 귀여워.
일어나도 되나?
탐정 같아.
보여드릴게요.
빠밤.
저부터 보여드릴게요.
초은이는 또 이런 게 처음이지.
보시면.
귀여워.
이렇게 예쁜 당뇨, 담요랑.
당뇨?
그리고 체육복 바지가 어떻게 보여드릴 수 있나?
다리 올려 다리 찢기.
다리 찢기.
오 많이 올라간다.
딱 지금 이 룩이 저의 학창시절 룩이거든요.
아주 보정이 잘 되었다.
잘.
따란.
귀엽다.
안경도 포인트.
이쁘다.
귀엽다.
어딜 그렇게 어딜 봐.
야, 나 깜짝 놀랐어.
너 욕하는 줄.
아니지?
아닙니다.
바로 자기 막.
자, 그럼 제 차례인가요?
빠밤.
귀여워 귀여워.
저의 03년생 힙합 도전기.
머리 왜 흔들어?
오 강철.
저는 이렇게 이비 언니랑 춤출 때 입었던 이 바지 있고요.
체육바지.
모자까지.
수아언니 교복 셔츠 내 거야.
뭐야?
내 거야.
내 셔츠 많다.
넌 너가 입고 있잖아.
내 거 두 개야.
저는 이렇게 했습니다.
힙합스럽죠.
완전 힙합 할 것 같이 생겼죠?
귀여워.
됐습니다.
어 그래 끝인가요?
네.
다음은 접니다.
저는 이제 저번 주에 이비랑 같이 했을 때 언니즈 방송했을 때 입었던 그
옷이고요.
여기 명찰 달고 왔습니다.
바보 킥킥.
바보.
감사합니다.
다음 유치 씨.
따란.
나 근데 약간 좀 포켓몬 잡으러 갈 것 같아.
피카츄야.
잡으라고.
넌 내 거야.
좀 소개해 주셔야죠.
이거는 저는 치마인데 바지가 있어요.
안 보이는데.
이렇게 하면 보이나?
어어어어어 안 보이는데 그거 아무것도 안 보여.
옆으로 치마가 있고 밑에 바지도 있습니다.
자 여기 저도 소매를 걷어 제가 제일 처음으로 소매를 걷어 올렸는데 따라해요.
더워가지고.
배도 아니고.
좋다 좋다.
지우 지우 전 지우 컨셉입니다.
지우 씨 지우 씨 모자.
뭐야?
다음 전가요?
다음.
짜란 짜란
오늘도 역시 저의 타이틀이죠.
안 돼!
내 거란 말이야.
복장은 그대로지만 이제 이 친구가 오늘의 저의 포인트입니다.
예쁘다.
별로 안 부러운데.
곧 뺏길거야.
거짓말 치지 마 부러우면서.
곧 뺏길 거잖아.
그래.
아니 아니.
방송 보니까 언니 바보던데.
아니야.
다 거짓말이야.
그거 다 거짓말이라고.
내놔.
안 돼.
내 거야.
내 거라고.
저희 그러면 다 이비랑 언니즈 방송 보셨나요?
한 번씩.
네 그럼요.
정말 충격 먹었어요.
그러니까 어떤 면에서 혹시 충격을 받았는지 물어봐도 될까?
내가 아는 걸 언니들이 몰라.
굳이 말하지 않아도 알지 않나?
근데 내가 풀었어도 솔직히 못했을 것 같은 문제가 내가 쇼츠를 보다가 되게
인상 깊은 댓글을 봤는데요.
그 쇼츠에 원래 본인이 정해놓은 선 이외의 것들을 모르는 경우가 많고 약간
이런 내용이었는데 굉장히 철학적이었어.
내가 생각하는 그 바운더리 안에서의 상식은 갖지 않는 사람들이 굉장히 많구나.
난 그 아인슈타인이 조금 충격적이었어.
갑자기 소크라테스가 왜?
이게 진짜 바로바로 안 나온다니까.
그러니까 어려워.
이게 순발력도 중요해.
그럼.
초은이랑 나는 전날에 했어.
이미 베타 테스트를 했기 때문에.
우리를 사전 테스트로 해가지고.
근데 내가 들었는데 피디님한테 뭐.
그 여러 오답들을.
난 심각한 것도 듣긴 했어.
나도 뭐 뭐라 그래서 여러분 저희가 오늘 준비했습니다.
오늘은 오늘의 콘텐츠 뮤의 퀴즈쇼!
와!
잠깐 잠깐
잠깐 잠깐.
뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 진정.
여러분들 오늘 뮤의 퀴즈쇼 오인으로 진행이 되고요.
특별히 오늘은
오늘은 오늘은 사회자분이 계십니다.
오늘 제가 하지 않고요.
사회자님이 계세요.
오늘 다 같이 한번 불러볼까요?
하나 둘 셋!
사회자님 나와주세요.
오늘의 콘텐츠 바로바로 뮤의 상식선을 찾아라 뮤 퀴즈쇼!
오늘의 규칙은 간단합니다.
우리 다섯 멤버는 각각 다섯 개의 목숨을 가지고 시작합니다.
문제를 틀릴 때마다 목숨이 한 개씩 감소, 그리고 마지막 한 명만 남을 때까지
치열한 퀴즈 배틀이 펼쳐집니다.
최후의 일인이 되어 남은 문제를 다섯 개 연속으로 맞히거나 전체 육십 문제를
전부 소진할 시에는 초대박 어마어마한 상품을 드립니다.
자, 그럼 바로 시작해 볼까요?
네.
잠깐만 잠깐만.
댓글 바람피우지 마.
어 맞아 맞아.
안 돼!
내 얼굴로 바람피우지 마.
첫 번째 카테고리는 바로 뮤 관련 문제.
서로를 잘 알고 있거나 뮤의 콘텐츠들을 자주 챙겨 보셨다면 어렵지 않게 넘어갈
수 있는 문제입니다.
과연 이번 카테고리에서 탈락자가 발생할지?
그럼 첫 번째 문제 나갑니다.
빠밤.
주세요.
문제 주세요.
두둥두둥 멤버들의 기억력이 시험받는 문제입니다.
뮤의 프리 데뷔 날짜는?
일번.
진짜 모르면.
십일월 십사일.
이번 십일월 십오일.
삼번 십일월 십육일.
사번 십일월 십칠일.
다 적으셨나요?
난 다 쉬워.
쏘 이지.
쉽다.
이지.
진짜 다 적었어요.
적었습니다.
그럼 바로 가볼까요?
네.
정답 공개해 주세요.
두둥!
정답은 삼번 십일월 십육일입니다.
우 이거 진짜 틀리면 잘 적었지.
없지.
다 맞았지?
다 맞았지요.
다행이다.
왜 이렇게 긴장되냐 이거?
그럼 바로 다음 문제 가볼까요?
네, 이번 문제는 누군가는 아주 생생하게 기억날 수도 있고 누군가는 뭐지
뭐였지 싶을 수도 있습니다.
뭐지?
이비의 댄스 교실에서 수아가 배운 춤은?
아 아 약간 너무.
사치투하츠의 포커스, 이번 투어스의 오버드라이브, 삼번 라이즈의 페인, 사번
엔시티위시의 컬러.
너무 쉽다.
진짜 누구 봐도 오버드라이브잖아.
아 잠깐!
뭐야?
라이즈 아니었어?
어?
어 어 어 어 진짜?
너무 다 너무 노래들이지.
우리 선배님들.
그렇죠.
다 적으셨나요?
여러분들?
네.
네 진짜 틀린 사람 없겠지?
그렇다면 정답 공개해 주세요.
공개해 주세요.
정답은 사번 엔시티 위시의 컬러입니다.
어?
나 잘못 적었어 미친.
어디?
뭐야?
뭐 적었어?
잠깐만.
어, 이번 뭐였어?
초원이 심장 하나 깎였다고.
오버드라이브.
진짜?
바보래요.
진짜 심각하다 너.
목숨을 하나 잃으셨습니다.
바보.
큰일 났네.
안 챙겨봤네.
안 봤네.
아니지.
나도 아까 같이 불렀잖아.
그거 불러서 이번이라고 쓴 건가?
잘못 썼어.
이번이랑 사번은 좀 많이 다르긴 하세요.
맞긴해요.
헷갈릴 수 있지.
그럼 그럼.
그럼 다음 문제 한번 가볼까요?
주세요.
다음 문제는 쇼츠 관련 문제입니다.
뮤의 공식 유튜브 채널 및 여러 에스엔에스 계정에는 뮤 멤버들이 직접 찍은
쇼츠 챌린지나 라이브 클립들이 올라오고 있죠.
그럼 문제 드립니다.
뮤의 첫 챌린지 쇼츠 곡은?
일번 오버드라이브,
이번 샤넬, 삼번 웁스, 사번 매끈매끈.
아!
진짜 너무 어렵잖아.
아니, 너무 쉬운데?
너무 너무 쉬워요.
너무 쉬워요.
진짜 이거 모르면 안 되죠.
다들 믿고 있어요.
진짜?
넵.
이거 틀리면 봐.
얼마만 인거야?
매끈매끈하다.
매끈매끈한 매끈매끈하다.
매끈매끈한 거 다 쓰셨을까요?
네, 준비됐습니다.
정답 공개해 주세요.
정답은 일번 오버드라이브입니다.
이거죠.
다들 읽고 계시잖아요.
이번엔 곧바로 썼습니다.
아 좋습니다.
일번
잘한다 얘들아.
다 좋은데?
괜찮네요.
다들.
다들 준비를 단단히 해오셨나 봐.
생명 하나 깎인 바보 없지?
저격이다 저격!
그럼
다음 문제 가볼까요?
주세요.
다음 문제는 티저 관련 문제입니다.
뮤의 포문을 열었던 각 멤버들의 개성이 드러나는 티저 다들 기억하시나요?
네.
얼마나 잘 기억하고 있는지는 이 문제로 보여질 것 같습니다.
수아가 티저에서 떨어뜨린 액체의 색깔은?
붉은색.
푸른색.
그 사이에서 파란색.
이번 초록색.
삼번 핑크색.
사번 빨간색.
응?
진짜 기억이.
우리끼리 이러지 말자.
그럼.
그 사이 삼초 그 짧은 시간 노란색.
수아 언니 있어서 너무 문제가 유리한데 잠깐만.
내 머리 속을 다 비워버려.
내가 말했지.
근데 왜 나에 대한 문제는 안 나오는 거야?
나올 나오겠지.
이제 나오겠지.
그럼 그럼.
기대할게.
다 적으셨을까요?
네.
그럼 바로 정답 공개해 볼까요?
손이 다 적었어.
적었어?
난 적었어.
준비는 했는데요.
아, 네.
자신 정확하지 않습니다.
오케이.
그럼 정답 바로 공개해 주세요.
정답은 삼번
핑크입니다.
다들 다들 적었어.
일번 아냐?
일번 아니야?
잠깐만 만들어진 게 빨간색이야.
만들어진 게 핑크색 아니야?
만들어진 게 핑크색이야.
아니야.
핑크색이야.
만들어진 것도 핑크고 떨어뜨린 것도 핑크야.
어?
파란색은 수아 눈동자야.
그렇구만요.
마이 아이즈.
예.
블루 아이즈.
마이 아이즈.
너무 문제가.
떨어뜨린 액체?
아직도 거기서 벗어나지 못했어.
아니, 나 내가 본 건 뭐야?
그럼 나.
뭐 봤어?
그러니까 원래 용 거기 플라스크 안에 들어있었던 게 파란색이었던 것 같아서
난.
그게 분홍으로 변했고 떨어진 게 분홍이야.
만들어진 걸 떨어뜨렸구나.
난 떨어뜨리고 다시 만든 줄 알았어.
아, 기억이.
수아가 이렇게 누워있었잖아.
기다렸잖아.
만들어질 때까지.
생각할 걸.
맞힐 수 있었는데.
그럼 그럼 괜찮아.
지금 나랑 지안 언니 아직 안 죽었어.
역시 하이파이브!
죽여버리자!
죽여버려!
이제 죽여야 돼.
바로 다른 문제 주세요.
다음 문제는 라이브 관련 문제입니다.
라이브?
뮤의 첫 라이브 방송에선 많은 일들이 있었는데요.
그치, 그치.
모두가 기억할 법한 문제입니다.
어, 네.
티엠아이 퀴즈에서 일등을 했던 멤버는?
해당 멤버의 이름을 적어주시길 바랍니다.
어, 누구야?
아.
아 이름을.
이름 기억 안 나는데 어떡하지?
그러니까 누구였더라?
어떡하지?
이름 기억 안 나는데.
진짜
너무 쉽다.
이거는 서운해할 수도 있겠다, 틀리면.
당연히 일등은 나지.
일등이 나야.
전 여태까지 일등만 해왔어요.
조용히 해.
응.
오늘은 일등 안 할 때 됐어, 그러면.
일등만 했다고?
어.
저번에 나랑 몸으로 말해야 했을 때 졌잖아.
어?
거짓 방송한다.
거짓말쟁이.
거짓 방송이다.
미안합니다.
다 적으셨나요?
네.
정답 공개해 주세요.
정답은 이비입니다.
고마워, 친구들아.
너무 쉽지.
너무 쉽다.
재밌다.
이거 왜, 왜, 왜, 왜?
진짜 순순하거늘.
근데 이비언니 그림을 저렇게 왕코딱지 만하게 그려놓고 정답을 저렇게 조그만하게
하면 어떡해?
나중에 뭐 문장 형태로 나오면 어떻게 쓸 거야?
그땐 지워버릴 거야.
빠르게 지울 거야.
검은색으로 써, 그러면.
검은 색깔?
아, 그 위에 덮어버려?
어, 검은색으로 덮어버려.
괜찮네.
음, 좋습니다.
다음 문제 보여주세요.
빠밤.
뮤의 공식 유튜브 채널엔 많은 종류의 영상들이 올라옵니다.
이번 문제는 세로 숏폼이 아닌 가로 영상 기준의 문제입니다.
응?
뮤의 유튜브 채널의 첫 번째 영상은 무엇일까요?
일번 수아의 티저,
이번 지한의 포커스 커버,
삼번 리치의 티저, 사번 디토 단체 커버.
음.
어?
왜?
갑자기 헷갈려가지고.
나도 갑자기 헷갈리는데.
어, 너무 헷갈리는데.
너무 쉽잖아.
너 진짜 헷갈려?
이게 맞겠지.
응.
나를 믿어.
난 나를 믿어.
믿어.
너무 쉽죠?
이게 맞지 않을까?
응?
난 알지.
전 영상 다 적으셨나요?
네.
오케이, 그럼 정답 공개해 주세요.
아, 나.
공개해 주세요.
제발 나 확신이 없어.
정답은 이번 지한의 포커스 커버입니다.
틀렸어.
잠깐만.
정답 봐볼까요?
잠깐, 잠깐만.
내가 한번 볼게.
너 뭐야?
왜 지웠어?
어, 뭐야?
너 뭐라 썼는데?
강온이라고 적었던 거 같은데.
리치가 이렇게 또.
아, 정말.
헷갈렸어.
헷갈렸어?
헷갈려.
아니, 영상을 너무 많이 봐가지고.
그럼 그럴 수 있지.
난 약간 그걸 헷갈려서.
어?
디토를 먼저 올렸었나?
갑자기 그 생각.
첫 커버 곡이었잖아.
어떻게 보면.
디토랑 헷갈려가지고.
그럴 것 같아.
나도 헷갈렸어.
휴.
온다.
몇 개야?
하트 몇 개야?
세 개 남았어?
어.
허거허거허거.
조심해.
흥.
조심하라고.
지금부터 시작이니까.
지금부터가 반전.
지금부터 반전.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
주세요.
멤버분들 눈썰미가 좀 좋으신 편일까요?
아니요.
좋다면 이번 문제는 의외로 쉬울 수도 있습니다.
큰일 났네.
이번 문제는 그림으로 그려서 제출하는 문제입니다.
네?
뮤의 채널의 프로필 사진 모양을 그려보세요.
아.
응?
어?
나 다 지워야.
어떻게 생긴.
잠깐만.
이거 근데.
나 이거 그림 지우다 끝나겠는데?
기억이 안 나는데.
그냥 대충 비슷해도 정답 처리해주시나요?
프로필 사진?
그니까.
비슷해도 되나요?
어, 뭐였지?
헷갈린다.
이런 비슷한 거였던 것 같은데.
근데 수아 언니한테 너무 유리해.
그러니까.
이거, 이건가?
일단 일단 그리긴 했어.
이건가?
째깍째깍째깍째깍째깍.
나 그냥.
째깍.
이런 거 아닌가?
안 돼.
포기하지 마.
나 삶의 의욕이 살짝 지금 사라지고 있어.
근데 그림 못 그려도 괜찮다.
어?
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만.
아, 십 초만 주세요.
제발요.
응?
아무도 뭘 안 했는데.
누구랑, 누구랑 싸우는 거야?
죄송합니다.
아, 잠깐만, 잠깐만.
째깍째깍째깍.
나도 이렇게.
어?
째깍째깍째깍째깍째깍.
다 급하게, 다 급하게.
어?
뭐지?
괜찮아요?
진짜 모르겠어.
그걸로 제출할 거야?
아,
네.
수아 언니는?
나 이거 틀릴, 틀린 거 같아.
오케이.
나 틀린 거 같아.
그런가?
그럼 정답을 공개해 주세요.
네, 정답 화면상에 공개하겠습니다.
네.
어, 과연?
어디, 어디요?
약간 이런 거 아니야?
비슷한 거 같은데.
음.
예!
아, 인정해 주신답니다.
우와.
다행이다.
저 이거 또 틀렸으면 포기하려고 했어요.
아, 저게 고양이 그거였어?
맞아.
아, 뭐야?
뭔데?
정답 뭐야?
나 보여줘.
내가 그린 게 아마 정답일걸?
정답이죠.
약간 이거, 이거.
아, 저게 뒤집혔다, 봐.
틀렸어.
내가.
아, 이렇게.
아.
다들 비슷하네.
잘 아네.
음, 좋습니다.
똑똑하군요.
휴.
다음 문제 주세요.
주세요.
이번 문제는 다른 멤버들의 블로그를 꾸준히 봐왔다면.
큰일 났다.
충분히 맞힐 수 있는 문제입니다.
난 다 봤지.
멤버에겐 너무 쉬운 문제일 수도 있고요.
리츠의 고양이 이름은?
일번 [웃음] 감사합니다.
얌얌.
삼번.
얌얌이지.
떱떱이
아니에요?
키키.
어?
이거 근데 우리가 서로를 너무 잘 알아가지고.
응.
물론 내 티저는 잘 몰랐겠지만.
난 그래.
둘이 원만한 합의를 좀 봐봐.
나 두 개 중에 헷갈리는데?
에?
헷갈릴 게 있어?
관심이 없구만.
내가 블로그에 우리 집 고양이 이름을 올렸어?
그랬나 봐.
올리지 않았어?
올렸던 것 같아, 너 사진이랑.
아, 그래?
나만 없어, 고양이가.
사진 기억나.
검은 고양이 네로.
그렇게 걸걸하게 불러야 돼?
이게 맛있잖아.
쿠키 냠냠.
자, 전 다 썼습니다.
저도 썼습니다.
다 썼나요?
네.
정답 공개해 주세요.
틀리면 어떡하지?
정답은 일 번 쿠키입니다.
그럼.
틀렸어?
잠시만.
우리 뭐라고 했어?
왜?
어머.
삼 번이 뭐였지?
삼 번 뭐야?
왜?
아이고.
야
코코.
리멤버 미.
제일
자신 있어.
죄송합니다.
말 말을 잃었다.
언니.
리멤버 미.
언니는 쿠키를 만날 수 없어.
아, 더러워.
다음에 만나고 알려줄게.
희빈이 이제 목숨 세 개인가?
네 개 아니야?
세 개.
세 개다.
나랑 동점이네.
어 뭐야?
누구더라?
누가 일등만 해봤다고 했는데.
아니 나는.
진심으로 물어본 줄 알았어.
아니 나는 리치가 외로울까봐 같이 이렇게 맞춰준 거지.
그렇게까지 너 안 재밌겠다.
아 외로울까 봐.
봐봐.
관심이 없다잖아.
아니야.
나 관심 많아.
그래?
그럼 다음 문제도 맞춰주길 바래.
다음 문제 주세요.
SNS를 개설하고 얼마 지나지 않아서 업로드 했었던 각자의 프로필 다들 기억하시나요?
네.
프리데뷔 라이브 방송에서도 다뤘던 그 프로필에서 문제 드립니다.
어, 큰일났다.
초은의 좌우명은 무엇일까요?
아, 이거.
아.
일 번, 오늘부터가 반전.
오늘부터가 반전이지.
이 번, 나는야 반전.
나는야 반전이다.
삼 번, 지금부터가 반전.
사 번, 내년부터가 반전.
나는야 반전.
진짜 이거는 안 틀리겠다.
나는야 반전하고 있어.
아 근데 이거 이 번 하고 싶다, 개인적으로.
해봐.
아, 그건 안 돼.
안 돼.
그건 안 되고.
솔직히 둘이 한 번은 까줘.
나 오늘부터 좌우명 나는야 반전.
나는야 반전.
동점이야.
아, 좋다.
다들 다 적으셨나요?
근데 내년부터가 반전이면.
어 기다려야 돼.
내년이 됐어.
그럼 또 내년부터가 반전인 거야.
이렇게 바뀌어야지.
흑염, 흑염인 거야.
다 전 다 썼습니다.
다 썼나요?
다 썼습니다.
오케이.
정답 공개해 주세요.
정답은 삼 번 지금부터가 반전.
아, 이거 아까 내가 말해버렸어.
그러니까.
너무 쉬웠다.
얘기를 해버렸어.
다들 삼 번이라고 쓰셨나요?
응.
근데 난 그 전에 썼어.
리치가 말하기 전에.
나는야 반전!
그거 괜찮다.
나는야 반전.
나는야 반전 좋다.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
뮤 카테고리의 마지막 문제입니다.
뮤 멤버들은 블로그를 통해서 팬들과 소통을 진행하고 있죠.
네.
벌써 스무개가 넘은 게시글 중 한 글에 대한 문제드립니다.
블로그 너무 치명적인데 어렵다.
그러니까.
블로그의 첫 글을 쓴 멤버는?
해당 멤버의 이름을 적어주시길 바랍니다.
빠바바바바밤.
So easy.
전 다 썼습니다.
나도 다 썼지.
바로바로.
생각보다 적어요.
첫 글을 쓴 사람은 바로.
야, 자자 잠깐만.
우리 회사 마케터님입니다.
저희 박사님입니다.
뚜루루루루.
한 명이 이렇게 열심히 적고 있어요.
지웠다 쓰는 건가요?
아, 너무 쉬운 문제였는데.
언니네!
집어서 말하지 마.
언니 그렇게.
너 들켰잖아.
에이 망했어.
언니 때문에.
나 망했어.
정답 공개해 주세요.
빠밤.
정답은 수아입니다.
와!
틀린 사람 없죠?
다
맞혔잖아.
이 순간 내가 그 트위터 게시물로 착각을 한 거야.
그래서 지안 언니를 썼다가 그 수아언니로 바꿨어.
그래서 내가 괄호치고 휴라고 적었어.
근데 언니가 그걸 콕 집어서 얘기하더라고.
아, 열심히 쓰길래.
좋습니다.
다음 문제 바로 주세요.
자, 이제 뮤 내부 문제에서 벗어나 다음 주제는 바로 일반 상식.
모두에게 열려 있는 일반 상식 구간으로 넘어갑니다.
이 카테고리는 누구 하나 유리하거나 불리하거나 없습니다.
아는 사람만이 살아남게 됩니다.
멤버분들 상식에는 자신 있으신가요?
아니요.
이제부터가 반전.
반전.
아, 그 뮤 카테고리 때 생명 까면 안 됐었는데 여기서 까줘야 되나?
자, 문제 주세요.
주세요.
네, 그럼 일반 상식 카테고리의 첫 번째 문제입니다.
뉴스에서 한 번쯤은 들어봤을 법한 단어입니다.
개구리가 겨울잠에서 깨어난다는 절기는?
겨울잠도 자요?
일 번, 입춘.
이 번, 경칩.
삼 번, 동지.
사 번, 처서.
일단 그냥 깨우면 일어나지 않을까?
언제든.
우리 벌써 첫 번째부터 이러면 안 될 것 같은데.
잠깐만 잠깐만.
맞나?
일단 했는데.
일단 나도 쓰긴 했는데.
확실하지 않아.
나도 쓰긴 했는데.
어?
어 잠깐만.
잠깐만.
너네 다 적었어?
나 적었어.
적기는 했어.
그냥 찍는 거지.
그래?
경칩 한번 해봐.
포카칩 같고.
오케이.
적었습니다.
다 적었으면 해볼까요?
정답 공개해 주세요.
빠밤 정답은 이 번 입춘입니다.
아니
겨울잠.
일 번 아니야?
입춘이잖아.
사실 입춘 밖에 몰라.
나는 심지어 잔다고 생각했어.
자는 거라 생각해서 겨울잠 하는 거.
우리 다 틀렸는데 어떡해?
우리 이미지 어떡해?
이번 장난으로 추천한 건데 이게 진짜라고?
다 여러분들 연습문제였습니다.
연습문제.
근데 입춘은 겨울이 봄이 왔을 때 쓰는 거라서.
봄이 와야 겨울잠에서 깨지.
근데 그런 거 아니었어?
깨어난다는 의미를 내포하진 않잖아.
근데 죄송한데 저는 경칩이라는 걸 처음 들어봐서.
깨어나는 계절이라고 하지 않았어?
절, 절기라고 하니까 다르지 않을까?
시기, 시기?
절기?
그러니까 절기가 약간 그런 느낌 아니야?
입춘은 봄이 온다는
의미.
응.
아 맞네.
봄의 시작이래요.
봄의 시작.
그러니까 그거는 알았는데.
입춘 이거는 아는데.
근데 그 개구리, 개구리 씨가 겨울잠에서 깨어나는 그 단어가 또 있나 봐요.
난 개구리를 싫어해.
아니 소은아 너 개구리 제일 좋아하는데 왜?
제가요?
전 개구리를 싫어한다고.
저는 그림 그리는 개구리를 그리고 싶었을 뿐이지 개구리를 좋아하진 않아요.
개구리 제일 좋아한다고 그랬는데 저번에.
아, 정말?
동지가 날이 낮이 가장 짧은 날.
난 겨울 동.
동지?
동지팥죽.
동지를 대하고.
네, 다음 문제.
여러분들 연습문제면 저희 다 틀렸기 때문에.
아 연습문제?
네네네네.
제가 하나 얻었습니다.
아,
다음 문제 주세요.
다음 문제는 매우 쉽지만 은근히 헷갈리는 문제 중 하나입니다.
이번 문제는 주관식 문제입니다.
오징어의 다리는 모두 몇 개일까요?
야, 너무 쉽다.
어 나 몰라.
나 진짜 몰라.
아, 나도.
누가 남의 다리를 하나하나 세 봐.
변태도 아니고.
너무 심하네.
저희가 남이에요?
어, 잠깐만.
오징어는 남이긴 해.
어?
아, 이거 아닌 거 같은데.
아,
아, 아 몇 개지?
아, 나 진짜 몰라.
진짜?
어 몇 개지?
아니 몰라?
아, 나 진짜 몰라.
나 헷갈려 오징어랑.
지금부터 머릿속에서 한번 세 봐.
나 변태야.
반전.
어떻게 생긴지도 몰라.
난 숏다리 안 먹어봤는데.
에?
숏다리가 뭔데?
진짜?
있어.
오징어랑 문어 다리 개수가 약간 헷갈리거든.
나도 지금.
그러면 거기서 이제 선택해.
이제 거기서 고르면 되겠다.
그래서 양자택일을 했습니다.
어, 진짜요?
다 적었어요?
네.
진짜요?
오케이.
그럼 바로 정답 공개해 주세요.
정답은 열 개입니다.
오케이.
여덟 개라니!
양자택일 성공.
여덟 개는 문어요.
문어.
한 개 깎았다.
아니 두 개, 두 개나 열 개나
하나씩 나눠 갖고 아홉 개씩 하면 안 돼?
행운 좋게 나눠?
맛있겠다.
근데 약간 그 열 개인데 그 중에 두 개가 약간 뭐 긴 걸로.
엄청 긴 다리인 거죠.
그러니까.
맛있겠다.
오징어.
난 오징어 좋아해.
오 잠깐만 그렇다면 제가 이제 다섯 개 남은 건가요?
뭐야?
잠깐만.
명찰 뺏기겠는데 이거.
아니야.
아직.
아직 모르는 거야.
아직 모르는 거예요.
이거 너 조심해.
절대 안 뺏겨.
포카 친구 경칩 하나 얻어먹었으면.
그러니까.
근데 내가 하트가 늘어나는 게 아니잖아.
그렇지?
그렇지.
아쉽네요.
언니 이제 시작이야.
나는야 반전.
자, 그럼 다음 문제 가볼까요?
저희.
주세요.
혹시 우주에 관심 있는 멤버분 있으실까요?
우주요?
네?
너무 무서워요.
우주에는 수많은 별들이 존재하죠.
네.
그중에서도 태양 주위를 도는 태양계 속 행성들은 우리에게 가장 친숙한 별입니다.
그렇죠.
아무래도.
태양계 행성 중에서 가장 큰 행성은 무엇일까요?
어 잠깐만.
고리 포함인가요?
에?
그것까지는.
고리 빼고?
근데 우리가 보편적으로 수업시간에 배우는 가장 큰 행성.
그냥 동그라미.
아 그러면 고리 빼고.
저희를 너무 바보로 아시고.
야 근데 나 헷갈리는데.
졸업한 지가 좀 돼서 기억이 안 나네.
아 나 고민스러워.
나 좀 헷갈리는...지 않아.
헷갈리지 않습니다.
아 이게 맞을 거예요.
나는야 반전.
우리 밈이 또 생겼다.
그러니까 나는야 반전.
아 몰라 나 찍었어.
나 고민스러웠는데.
이게 맞을 거야.
맞을까?
맞겠지?
맞았으면 좋겠다.
다 썼을까요?
다 썼습니다.
네 그러면 정답 공개해 주세요.
정답은 사 번입니다.
너 몇 번 했어?
지현 언니 은근슬쩍 보는 것 같아.
옆에서.
안 봤어.
멘트 치는 척하면서 저기 살짝 본 것 같아.
나 삼 번이랑 사 번 헷갈렸어.
삼 번이 뭐였지?
토성?
토성이랑 목성.
그냥 이름이 그래서.
근데 목요일이 앞에 있는 이유가 있을 거야.
그렇지?
그렇게 그렇게 되시던데요.
그러면은.
좋습니다.
좋아요.
다들 잘 맞추셨네요.
그럼요.
다음 문제 바로 주세요.
사 년에 한 번씩 찾아오는 세계인들의 축제 올림픽 관련 문제입니다.
올림픽 안 봤는데.
이번 문제는 주관식입니다.
올림픽 오륜기의 다섯 가지 색은 무엇일까요?
아
잠깐만.
가릴 거야.
진짜 세상에서 제일 조용해.
와 하나가 기억이 안 나는데.
아 나 맞겠지?
색깔 다섯 가지인 거지?
잠깐만.
아니 열 개.
엥?
오륜기인데?
다섯 가지 색깔은?
이라고 돼 있는데.
힌트 있나요?
있겠나?
붉은색 푸른색 노랑이.
어 근데.
힌트 있나요?
나 하나를 모르겠네.
나 진짜 모르겠어.
힌트 있나요?
붉은색 푸른색.
없습니다.
힌트 없어?
아 맞겠지?
하나를 모르겠네.
그러니까.
나도 맞게 적는지 모르겠어.
내가 상식문제가 상식이 부족해가지고 내가 아리까리해.
알다 말았어.
대부분의 상식을 알다 말았어.
나는 숏다리 먹고 엣헴 이러면서.
다 적긴 했어.
다 맞았으면 좋겠다.
나 다 찍은 거 같은데.
하나 모르겠어.
하나 모르겠어?
나 거의 다 찍었어 그냥.
나도.
나도 하나.
일단 다 적긴 한 건가?
우리 한번 볼까요?
정답 공개해 주세요.
정답은 파랑, 노랑, 검정, 초록, 빨강입니다.
검정이랑 하양이랑 고민했는데.
맞았고.
나 맞았다.
나도 검정이랑 고민했어.
검정이랑 하양이랑 고민했는데.
지아 언니 틀렸대요.
오해해.
그럴 수 있지.
나도 헷갈림.
지한 언니 오점이라서.
잠깐만요.
근데 이거 다섯 개 중에 하나 틀렸는데 영점 이점 깎아줘야 되는 거 아닌가?
아이 또 째려봐.
확인했습니다.
공평하게 가셔야지요.
이 그럼 몇 점이죠?
점수 현황.
점수 한번 보여주세요.
오 오 오 통통 됐어 이렇게.
야 근데 그거 알지?
원래 점수 제일 낮은 애들이 막판 퍼스트로 해가지고 마지막까지 버텨.
그럼.
높은 애들이 금방 죽어.
그래?
그게 바로 나.
나는야 반전.
그렇게 반전이면 안 돼.
다음 문제 가볼까요?
주세요.
이번 문제는 랜드마크에 대한 문제입니다.
랜드마크가 어느 나라에 있는지는 알지만 어느 도시에 있는지는 우리가 보통
알기 쉽지 않죠.
그렇죠?
문제 드립니다.
자유의 여신상이 있는 도시는?
어, 너는?
어.
잠깐만.
워싱턴 디씨.
이번 뉴욕.
삼번 벤쿠버.
이거 헷갈려, 헷갈린다.
사번 엘에이.
어?
야, 근데 나 진짜 모르겠다.
잠깐 헷갈려.
잠깐만.
이젠 뉴욕.
아, 난 나를 믿어.
네가 있는 곳으로.
스스로를 믿자.
그러니까 나도 스스로를 믿어야 될 것 같아.
그런가?
이게 처음에 딱 그게 생각이 나거든.
근데 뒤로 갈수록 헷갈려.
보기를 볼수록 헷갈려.
약간 고민하면 틀려.
그러니까.
그냥 생각 딱 났을 때 그거 바로 해야 돼.
아까 검정 쓸걸.
헷갈린다.
그러니까 난 약간 검정.
그 세계사 관련 이런 각 나라 이런 문제 잘 몰라.
아니 나는 검정이 뭔가 약간 좀 그
뭔가 불길하잖아 좀.
그래서 하양이 좀 순백 그래서 약간 좀.
검은 고양이.
아니 그러니까 다른 나라에서 뭔가 초대를 받고 오기에는.
확인해.
다 썼나요?
다 썼어요.
썼습니다.
정답 공개해 주세요.
빠밤 정답은 이번.
잠깐만 가만히 있는 사람 제가 봤어.
내가 딱 공개되는 순간 가만히 있는 사람을 봤어.
누구야?
이.
저거 안 봤어.
누구야?
일 번이 뭐였지?
워싱턴 디씨.
아니, 고민.
고민했습니다.
고민했는데.
헷갈릴만해.
아이고 참.
아이고 저런.
공부한 거잖아.
우리 그때 유닛 방송에서 나왔잖아.
그게 공부가 돼?
그게 안 나, 그거 안 나왔잖아.
다음 문제 주세요.
멤버분들 볼링 잘 치시나요?
아니요.
볼링 모르는데.
볼링을 자주 쳐봤다면 이번 문제는 가볍게 통과가 가능합니다.
볼링의 핀은 총 몇 개일까요?
아, 이거는 그냥.
일번 일곱 개, 이번 아홉 개, 삼번 열 개, 사번 열두 개.
어, 몇 개야?
열두 개.
아홉 개야.
어 미워.
잠깐만.
어?
세 봐.
직접.
아, 근데 이러고 내가 틀리면 어떡하지?
어, 잠깐만.
난 볼링 몰라.
문제 없습니다.
잠깐만요.
제 답에는 저기 보기에 있는 답이 없는데요.
몇 개야?
그럼 오번을 만들어.
내가 오번을 만들어 내?
오번을 만들면 되겠어.
이거는 문제부터가 잘못됐습니다 하면서.
아니 어떻게 세본 거야?
그러니까.
뭘 세면.
그러니까 뭘 센 거야?
일단 일단 해볼까요?
다 썼나요?
네.
정답 공개해 주세요.
정답은 삼번 열 개입니다.
어떻게 세는데?
틀린 사람 있을까요?
어, 나 지웠다.
지워버렸어.
아이고, 바로 지우지 말고 다 한 번씩 보고 지우자.
어떻게?
아까 어떻게 했던 거 나 그림 그렸는데 옆에다가.
봐봐.
언니가 봐봐.
아니 어떻게 세면 돼?
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.
하나, 둘, 셋, 넷.
하나, 둘, 셋.
아니 언니 왜 그렇게 그린 거야?
어떻게 그려야 돼?
이렇게 그려야지.
그치?
아, 그러니까 일에서 이로.
잠깐만.
진짜 뭐야?
그래서 내가 더 맞는데 왜 답이 없지?
되긴 했네.
어쨌든 맞았죠.
아 그래 그러면 다행이다.
다음 문제 주세요.
다음 문제는 인구 관련 문제입니다.
세계 인구는 이십사년 기준 팔십이억 명을 돌파했습니다.
잠깐만.
안 들려.
세계에서 인구가 가장 많은 나라는 어디일까요?
일번 중국, 이번 러시아,
삼번 인도, 사번 미국.
아, 이건 조금 헷갈린다.
응?
오 응?
바뀌어서 그래.
아 바뀌어서?
그래가지고 바뀌었어.
그건가?
어 그래 그래?
그렇단 말이지.
아 바뀌었단 말이야.
바뀌었단 말이야.
자, 그렇다면 잠깐만요.
회의 한번.
양자택일, 양자택일.
근데 그걸 말해가지고 맞출 수 있는 거야.
아 그래?
맞아.
어렵다.
너도 혹시 나랑 같은 거 고민 중일까?
아마도?
어, 역시 믿고 있었어.
동생들 다 적은 건가요?
혹시?
난 적었어.
다 적었어요.
다.
아,
안 되겠네.
코카콜라 맛있다.
그러면 내가 이거 할 테니까 너가 그거 해.
아, 알겠어.
둘이 둘이 머리까지 고개 하는 거야.
알겠지?
알았어.
이비 언니 이제 틀리면 좀 곤란한데 언니가 양보해줘.
아 진짜 나 진짜 이거 안 돼.
진짜라고?
나 그럼 바꾼다.
어, 너 진짜 그거 해?
나, 나, 나 바꾼다.
파이팅!
언니를 믿어.
바뀌었다고 그랬지?
나 잠깐만, 잠깐만.
나 로, 로드.
저 브로콜리는?
아.
됐어?
적었어?
됐을까?
네.
아, 정답 공개해 주세요.
정답은 삼번 북극입니다.
오, 다 맞았네.
아, 다행이다.
언니 틀렸어?
맞았지요.
이거 너가 아까 바뀌었다고 말 안 했으면 두 명 보낼 수 있었어.
나 근데 항상 삼번 고민하고 있었어.
뭐 말할 수도 있지.
어?
멋있다.
고마워.
이제부터 말 안 할게 그러면.
나느냐 반전.
이제부터 나느냐 반전.
진짜 반전.
다음 문제 주세요.
다음 문제는 건강 상식 문제입니다.
아아, 큰일났다.
바쁜 사회 속 건강을 챙기기 위해서 많은 사회인들은 비타민을 챙겨 먹습니다.
비타민에도 여러 종류가 있는데요.
햇빛을 쬐면 우리 몸에서 생성되는 비타민은 무엇일까요?
아, 큰일났다.
이거 근데 헷갈려.
일번 비타민 에이,
이번 비타민 비,
삼번 비타민 씨, 사번 비타민 디.
난 적었어.
나도 적었어.
나 헷갈린다 이거.
미미 언니 왜 굳었어?
나
안 굳었는데?
아 난 이거 같긴 한데.
나, 나를 믿겠어.
난 나를 믿겠어.
진짜?
어.
아까, 아까 믿었어?
아리까리 해가지고.
아니, 나 아까 나 안 믿었어.
오케이.
그럼 이제 믿는 거야?
자, 다 적으셨을까요?
적었어요.
네.
그럼 정답 공개해 주세요.
주세요.
정답은 사번 비타민 디.
너무 쉽다.
이거 다 어떻게 잘 맞혀?
쉽잖아.
이 정도는.
기본이지.
나 이거 없긴 해.
이거 다 보이나?
답이?
왜?
안 보여?
아니야, 아니야, 아니야.
안 봤어.
진짜?
한 명은 틀릴 줄 알았어.
에?
이거 너무 쉽다.
아니, 왜냐하면은 나는 밖에 잘 안 나가서 엄마가 항상 얘기하거든.
맞아.
아, 먹으라고?
챙겨 먹으라고?
나는 그 최근에 궤도 님 영상 봐가지고.
아,
나 뭔지 알 것 같아.
비타민 디 중요합니다.
아, 비타민 디 부족해가지고.
중요하긴 하죠.
음, 좋습니다.
다음 문제 주세요.
혹시 북극이나 남극 직접 가보신 분 계실까요?
아니요.
보통 사람들은 쉽게 경험하기 어려운 지역들이죠.
그렇다면 두 지역 중에 펭귄이 사는 곳은 어디일까요?
아, 이거는.
일번 북극.
이거는 너무 우리를 무시하는데?
아, 그래?
난 모르겠어.
에?
난 모르겠네.
이거 아닌가?
난 진짜 모르겠어.
왜 둘 다 살 수 있는 거 아니야?
어?
몰라.
그럼 나중에 한번 가볼까?
비행기에 비싸다니까.
아유, 정말.
펭귄은 다른 데서도 볼 수 있는 거 아니야?
그러니까.
아니, 대한민국에도 펭귄 있는데?
그건 맞아.
맞긴 한데.
맞긴 해.
거기서 건너왔지 않을까?
자, 양자택일 가겠습니다.
저는.
했어요?
네.
오십이요, 오십.
오케이, 오케이.
다 적으셨나요?
네.
제발, 제발!
정답 공개해 주세요.
정답은 이번 남극입니다.
아, 다행이다.
남극이죠.
그렇죠.
아, 좀 틀려라, 한 명이라도.
너무 쉽다.
옛날에 다큐멘터리 이런 거 많이 봤다고요.
너무 쉬워서 그랬어.
음.
좋다.
다 맞혔죠, 저희?
바로 지워버렸네.
좋습니다.
다들 똑똑하시네요.
그럼요.
다음 문제 주세요.
일반상식 카테고리의 마지막 문제입니다.
고대 이집트 관련 문제입니다.
저 트라우마 있어요.
이집트의 수도가 어디였는지 기억하시나요?
그것보다는 조금 더 쉬운 문제로 나갑니다.
아, 다행이다.
고대 이집트의 왕을 부르는 칭호는 무엇일까요?
아, 잠깐만.
스핑크스.
일번 스핑크스, 이번 상감마마, 삼번 폐하, 사번 파라오.
이것도 헷갈린다.
헷갈리게 냈다.
폐하.
강녕하셨나이까?
아, 근데 이건 너무 쉽다.
스핑크스 아니야?
아, 이 정도는 알지.
진짜요?
이 정도는 알아요.
현진 씨는 오래 걸리시는 거 아니죠?
아니요.
저 다 썼어요.
진짜요?
다 썼어요.
정답 바로 공개해 주세요.
정답은 사번 파라오입니다.
아, 이 정도는 뭐.
스핑크스.
근데 한 명 했으면 재밌었긴 했겠다.
그러니까.
누가 예능 할래?
난 아니야.
상식이 헷갈려.
상식이 없어서.
네?
없는 건 아니고 살짝 부족하긴 해.
그렇지?
내가 정해놓은 그 바운더리 안이 상식이고 그 외에는 약간.
몰라.
아무도 모르는 거야.
어, 맞아.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
축하합니다.
이제 스무 문제를 통과했습니다.
우와, 많이 했다.
그렇게 많이 했었나?
쉬어가는 느낌으로 깜짝 이벤트 문제가 준비되어 있습니다.
제발.
이번 이벤트에서는 여러분들이 목숨을 회복할 수 있는 기회가 등장합니다.
맞혀야 돼.
다섯 개로 간다.
무조건 맞혀야 돼.
주어지는 주관식 문제에서 정답을 맞히는 멤버에게 목숨이 하나씩 더 지급됩니다.
그럼 이벤트 문제 나가겠습니다.
네.
멤버들의 생일을 일월 기준으로 순서대로 적으세요.
네?
생일을요?
미안합니다.
나 진짜 모르겠다.
월, 일을 말씀하시는 거겠죠?
아, 잠깐만.
나 알았는데.
나 근데 정확하게 기억이 안 나.
잠깐만, 이거 좀 걸릴 것 같다.
어, 이거.
아, 나 두 명이 잘 기억이 안 나는데?
잠깐만.
아, 이거 안 적어가지고.
찍, 찍어야겠는데.
응?
이번...
아, 나도 찍었어.
모르겠다.
근데 이거 다 맞히기가 너무 쉽지 않을 것 같아.
잠깐만 헷갈린다.
두 명이 너무 헷갈린다.
아, 아 이건 여러분들 몰라도 하트가 까이지 않는데요.
대신에 이제 저희의 마음이 좀 까이겠죠?
예.
팅.
마음이 좀 아플 것 같긴 해요.
잠깐만 너무 헷갈리네.
진짜 잠깐.
나 진짜 알았어.
나 진짜 알았는데.
어?
나 안 틀릴 것 같아.
진짜?
어.
하고 틀리면은?
아니, 나 안 틀릴 것 같아.
나 진짜 안 틀릴 것 같아.
나 헷갈려.
순서대로 적으라는 거지?
응.
그 1월 기준인 거지?
그런 것 같아.
오케이, 오케이,
오케이.
알겠습니다.
잠깐만, 잠깐만.
참 진짜 잠깐만.
진짜 잠깐만.
난 확신 있어.
나는 확신은 없어.
다 적었다.
난 확신도 없어.
자신도 없고 아무것도 없어.
뭐가 있으신 건가요?
오직 내 생일만 알아.
어?
나 진짜 모르겠는데.
잠시만.
진짜 헷갈린다.
고민 좀 하고 싶어.
고민하고 싶어?
어.
쟨각쟨각쟨각.
우리 이제 스무 문제 풀었다 했나?
응.
이벤트 문제.
아 근데 이거.
모르겠다.
이거 나올 것 같았어.
그래서 그저께 외웠단 말이야.
사실 이비랑 할 때 이거 나올 것 같았거든.
응.
그래서 외웠단 말이야.
어?
그래?
날은 아는데 일을 몰라.
야, 달을 아는 게 대단한데 난 아무것도 모르겠다니까.
달을 알면은 그거가 상관없지 않아?
정확하게 기억이 잘 안 나가지고.
근데 그 순서대로만 적으면 되는 거 아니야?
어 맞아.
잠깐만 미안해.
이름을 적는 거야?
아, 뭐야?
나 잠깐만.
나 생일 적고 있었네.
으잉?
잠깐만.
예?
나 생일 적고 있었어.
거기에 맞춰서 그럼 이름을 적어.
어.
아, 그 뒤에 두 명은 확실히 알거든.
나도 나도 뒤에 두 명은 확실히 알아.
근데 그 앞에 세 명이 진짜 헷갈려.
아 뭐야 그런 거였어.
나 긴장돼.
나는 뒤 둘은 알아.
근데 앞에 셋이 너무 헷갈려.
앞에 세 명 이거 잘만 하면 맞힐 수 있는데.
앞에 뒤 둘 다 틀리면 어떡하지?
틀리는 거죠.
그래도 하트 안 까인다니까 편하게 하세요.
여러분들.
제 마음이 편하지 않아요.
난 맞추고 싶은데 나 지금 하트가 없어서.
맞아 나도 무조건 맞춰야 돼.
나 두 개밖에 없단 말이야 나도.
하 이게 뭐라고 긴장되냐.
앞에 문제보다 더 긴장돼.
나도.
난 확신이 있어.
주관식이 제일 긴장되는 것 같아.
근데 이런 이렇게 말하고 틀리는 거 아니야?
몰라 몰라.
나는 진짜 모르겠어.
자, 다 그러면 해볼까요?
적었나요?
정답 공개해 주세요.
주세요.
제발.
정답은 지한.
오 역시.
슈화.
잠깐만.
칠.
천사입니다.
나 맞았어.
어?
맞아.
지한이.
나왔다!
맞혔는데.
나 맞았지.
난 맞았지.
나 빼고 다 맞았어?
어.
어?
어떻게 이럴 수가.
나 혹시 울어도 돼?
다 리즈 생일 내가 이렇게 적었어.
아니, 나 빼고 다 맞았다고?
지안, 초원, 이미주.
내가 뒤에가 뒤 둘이 확실했다는 이유가 나랑 리치랑 그 생일 달이 같은데.
맞아.
나보다 늦었던 게 기억이 나는 거야.
근데 이 뒤로 누가 있었던 것 같진 않아.
그랬더라면 이벤트가 있었겠지.
응.
근데 이 앞 전이라서 이벤트가 없어가지고 헷갈리는 거야.
아, 아, 큰일 났네.
근데 나 궁금해.
잠깐, 지안 언니 생일이 3월 십 며칠이야?
1일.
11일.
11일?
오케이 맞았고.
이비 언니 6월 며칠이지?
8일.
나 정확하게 다 맞혔는데?
우와.
넌 언제야?
나 4월 26일.
아.
4월 26일.
나는 달만 기억나가지고 딱 달만 기억나서 적었어.
여러분 제가 이렇게 멤버들한테 관심이 많아요.
그러면 저희 몇씩 회복이 되는 거죠?
1씩?
하나씩.
하나씩 올라간답니다.
문제 더 없나요?
총점을 볼 수 있을까요?
올려주세요.
아.
다시 회복됐다.
다시 풀피 됐어.
안 돼.
휴.
근데 문제가 더 있지 않을까?
회복 문제가.
어 중간중간 20문제 사이에 있다고 봤지.
내가 20문제로 또 버틸 수 있을 거라고 생각해?
그러네.
자신감을 가져.
나 지금 목숨 두 개밖에 없는데.
잘 버텼잖아 지금.
그래.
기회가 또 있을지 몰라.
20번에 세 개씩 틀렸는데.
또 몇 번의 몇 번의.
아,
세상이 무너진다.
안 돼.
아, 재밌다.
근데 좀 무섭긴 해.
그니까.
해볼까요?
점수가.
바바바바바바바바바바바바바.
어 근데 이걸 맞추네.
나 진짜 헷갈렸어.
생각보다 상식 문제가 되게 어려울 거라 생각했거든.
아니 이 정도면 나 빼고 몰카하는 거 아니야?
네?
나 빼고, 나 빼고 맞힐 수가 있어?
아이 깜짝 카메라 아니에요.
진짜 몰카하는 거 아니야?
아니야.
나 달만 알고 있었어.
나 빼고 다 다 정답 공유하고 있지?
아니야.
이비 언니 들킨 거 틀렸지?
올림픽 그거랑.
아 맞춘 거.
아 그래?
틀렸어.
흰색이라 적었다 했어.
내가 내가 흰색 적었는데.
나도 흰색 적었어.
여러분 저희 점수가 이렇게 공개가 되었습니다.
올라간 점수.
오 다시 회복했다.
오 휴.
아 야바이네.
야바이네.
근데 솔직히 나도 20문제 3개로 버틸 수 있을지 고민 돼.
할 수 있어.
뒤에 우리가 모르고 맞힐 수도 있잖아.
그렇죠.
네.
좋습니다.
다음 바로 가볼까요?
네.
이제는 많은 멤버들이 자신감을 가질 수도 있고, 또 어떤 멤버는 갑자기 말이
없어질 수도 있는 그런 위험한 카테고리입니다.
뭐지?
바로 케이팝 퀴즈.
평소에 음악 예능을 많이 보고 케이팝 문화를 주의 깊게 봐온 멤버라면 유리할
문제들로 준비되어 있습니다.
진짜 몰라요.
어떡해?
첫 번째 문제는 특정 아티스트가 팬 소통 어플에 보낸 내용이 에스엔에스에서
꽤나 화제가 되었던 내용입니다.
와 잠깐만 누군지 알 것 같아.
팬 소통 플랫폼에서 돈 있냐고?
인생은 이거 하나다.
이게 다야라고 보낸 아티스트는?
1번 엔시티 위시의 시온.
2번 킥플립의 계훈.
3번 라이즈의 소희.
4번 스트레이 키즈의 필릭스.
아 근데 이거는 케이팝에 관심 없으면 너무 어렵다.
그니까.
그치.
나 요즘 바빠서 많이 못 봤는데.
나 내가 제일 먼저 떨어질 것 같아.
그래?
그럼 한번 해볼까?
근데 이거 최근에 누가 말해서 나는 알아.
나 원래 몰랐어 나도.
아, 그래?
누가 말했어.
우리 중에.
아, 이런.
어.
그런가?
말했어, 말했어.
오케이.
적으셨나요?
네.
정답 공개해 주세요.
빠밤!
정답은 이번.
하지만 맞았죠.
맞았습니다.
따다다다다단.
아, 내가 말했을 걸?
맞아.
내가 말했던 것 같아.
응.
많이 봤지.
유튜브에도 많이 뜨던데.
휴, 아 이런, 이런 문제였구나.
오.
그럼 이제 이십 문제가 다 완전 케이팝으로 나오고 또 바뀌는 건가 그 다음에?
열 문제, 열 문제씩 아니야?
아, 그래?
오케이.
아까처럼.
맞네.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
케이팝 팬뿐만 아니라 많은 사람들이 사용 중인 밈에 대한 문제입니다.
이번 문제는 주관식이므로 적어서 제출해 주세요.
럭키비키 밈의 유래는 누구에게서 시작되었을까요?
너무 쉽다.
세상에서 제일 조용해.
따다다따다다.
글씨 예쁘게 적고 싶어.
어, 나 날라 쓰고 있어.
응, 그냥 이렇게 적어야지.
이게 약간 좀 어렵게 하려면 누구에게서 어떻게 시작됐는지까지 썼어야 됐는데.
그건 너무 어렵다.
너무 서술형이지 않아?
너무 쉽잖아.
근데 그것도.
엥?
아니야.
아니, 이건 어려운 것 같아.
아, 그래?
응.
나는 알고 있어서 그런가?
그치, 그치.
원래 상식은 자기 바운더리 내에서만 어렵고 그 아니면 쉽고.
다 적으셨나요?
네.
정답 공개해 주세요.
정답은 장원영입니다.
두두두두두두두두두두두두두 덩.
나만 너무 딱딱하게 적었어.
재밌다.
다음 문제가 나올 때 답을 지우는 걸로.
너무 빨리 지웠나요, 제가?
네.
좋습니다.
그렇다면 다음 문제 주세요.
케이팝 역사 문제입니다.
전 세계에서 존재감을 폭발적으로 알린 순간이죠.
케이팝 아이돌 최초로 빌보드 200 차트 1위를 한 그룹은?
어, 이거 헷갈린다.
잠깐만.
일번 빅뱅.
이거 어떻게 알아?
이번 방탄소년단,
삼번 블랙핑크,
사번 스트레이 키즈.
어, 이건 헷갈리는데?
내가 알고 있는데.
그러니까.
맞나?
잠깐만.
좀 고민이 필요할 것 같아.
다 적었나요?
적으셨나요?
아니요, 아니요.
잠깐만요.
나 일단 그냥 내 생각을 믿기로 했어.
나도.
내 생각을 믿기로 했어.
빌보드 200 차트 1위.
빌보드 200 차트.
내가 목숨 두 개로 일등하는 거 보여줄게.
잠시만요.
나 너무 헷갈리는데?
나는야 반전을 보여줄 자다.
나는야 반전.
오늘의 주인공은 나.
나는야 반전의 나.
일단 적었어.
나도 적었어.
나도 적긴 했는데.
자신이 없다.
어.
바로 그럼 공개해 볼까요?
그렇다면 공개해 주세요.
제발.
공개해 주세요.
정답.
이번 방탄소년단.
오, 다행이다.
대박!
예.
이거 어떻게 맞혔어?
맞혔어?
어.
나 맞혔어.
어, 휴.
대박.
다 맞힌 거죠?
네.
어, 나 약간 블랙핑크 선배님들.
어, 나도, 나도.
헷갈려, 헷갈렸는데.
그 왜 아시아인 최초로 무슨 상 받지 않으셨나?
어.
뭔가 최초 타이틀이 되게 많으신 것 같아서.
그렇습니다.
좋습니다.
다 맞히셨네요.
네.
굿.
다행이다.
아, 지워버렸다.
응?
괜찮아.
그럼 다음 문제 주세요.
주세요.
다음 문제는 케이팝 아이돌들이 어떤 멤버로 형성되어 있는지 잘 알고 있다면-
큰일 났다.
무난하게 넘어갈 수 있는 문제입니다.
블랙핑크, 트와이스, 세븐틴.
잠깐만요.
올데이 프로젝트 멤버 수를 모두 합하면 몇 명일까요?
일번 스물여덟명.
잠깐만.
이번 스물아홉명,
삼번 서른명,
사번 서른한명.
아하.
근데 이거 그게 문제가 아니라 그 덧셈을 못하면 어떻게 되나요?
시간을 가지고 하면 할 수 있지 않을까?
그런가?
잠깐만.
나 이거.
근데 덧셈을 못하면 이건.
아, 그게 문제네.
몇 만, 몇 만 그런 거.
잠깐만, 나 덧셈을 좀.
오케이.
이것도 아리까리하다.
헷갈린다.
잠깐만.
어, 어,
어, 잠깐만.
음.
잠깐만.
자, 이거 두 개 하면 이렇게니까.
그 다음은 이렇게고 이렇게 하면은 오케이.
너 혹시 레이어 켜놨어?
나?
응.
내가 방금 봤는데 여기에 답이 보여서 끄고 하는 게 나을 것 같아.
나는 꺼져 있는데.
다 꺼져 있어.
나도 꺼놨어.
방금 껐어.
응.
아 그 말이구나.
오케이.
전 썼습니다.
다 적었나요?
네.
아 잠깐만.
너네도 덧셈이 어려운가 봐.
너무 무서워요.
덧셈이 어려운 거보다 헷갈려.
멤버 수가.
할까요, 그러면?
네.
정답 공개해 주세요.
정답은 4번 서른한 명입니다.
Easy 했어.
다 맞췄어?
네.
우와 깔끔하게 덧셈했다.
왜 이렇게 잘해?
내가 보여?
난 끄적끄적.
뭐야 저거?
사점삼일명이라고.
음 좋다.
잘한다 다들 덧셈.
좋아요.
다음 문제 주세요.
네, 케이팝 씬에는 과거의 곡들을 본인들만의 스타일로 풀어낸 리메이크 곡을
발매하는 매력적인 문화가 존재합니다.
특히 선배 아이돌 그룹의 곡을 리메이크하는 경우도 많아진 요즘이죠.
여러분들에게도 익숙한 노래일 겁니다.
엔시티 드림이 리메이크한 캔디의 원곡자는?
아 나 너무 쉽다.
1번 젝스키스, 2번 에이치오티, 3번 지오디.
4번 신화.
아니야, 젝스키스야.
아니야.
오늘 아침에.
그대 말을 알겠어.
웃음이 다 안 되도.
여러분 다들 빨리 적으셨네요.
네.
오케이.
그러면 바로 정답 공개해 주세요.
정답은 2번 에이치오티입니다.
쉽다 쉬워.
Easy.
그럼요.
너무 무서웠어, 나.
그러니까.
어?
자꾸.
Sorry.
문제가 나오면.
죄송합니다.
그러니까 그러니까.
다음 문제 주세요.
서사는 케이팝 아이돌에게 있어서 팬을 구축하기에 좋은 요소입니다.
2010년대부터는 오디션 프로그램을 통해 서사가 쌓인 그룹들이 하나둘씩 데뷔하기
시작했는데요.
그렇게 데뷔한 그룹 중 한 그룹에 대한 문제입니다.
프로듀스 101 시즌 투로 데뷔한 그룹의 이름은 무엇일까요?
잠깐만.
왜?
제가 또 프듀를 굉장히 좋아했거든요.
그럼요.
저도 이거 또 프듀1을 좀.
남자인지도 안 알려줘?
어 모르죠.
비밀입니다.
비밀이지.
제가 또 투표를 열심히 했기 때문에.
저도 투표 열심히 했습니다.
했기 때문에.
모든 시즌 열심히 했습니다.
아이고
힘드신가 봐요.
하 잠깐 이거 잘못 적으면 근데.
맞지?
나 잘 적었지?
그럼 맞아.
계속 확인해.
다 적으셨나요?
네네네 다 적었습니다.
오케이.
정답 공개해 주세요.
정답은 워너원입니다.
헷갈려.
휴.
음.
그치?
많아가지고 시리즈가.
맞아 시리즈가 사까지.
네 번째 것까지.
맞아 맞아.
그래서.
좋다.
다 맞혔습니다, 저희.
좋아요.
대박!
가볼까요?
아직 안 틀렸다니 내가.
스스로가 너무 기특해.
버텨!
다음 문제 주세요.
매년마다 매력적인 신인 아이돌 그룹들이 데뷔합니다.
내년에 본격적으로 데뷔하게 될 우리 뮤도 정말 기대가 되는데요.
맞아요.
이번 문제는 케이팝 대표 걸그룹 중 하나의 데뷔 연도 문제입니다.
네?
에스엠 걸그룹 에스파가 데뷔한 연도는?
아 잠깐만.
어 나 이거 너무 헷갈리는데?
1번 2019년,
2번 2020년,
3번 2021년.
아 나 이거 며칠 전에 봤는데.
4번 2023년.
제가 두 개 중에 헷갈려.
나도.
아 나 진짜 며칠 전에 봤어.
하 아 잠깐만.
잠깐.
지금 몇 년도야?
2025년이야?
아 나 헷갈린다 이거.
헷갈려.
잠깐만.
일단 적긴 했는데.
아니 몇 주년인지를.
아 아 잠깐만 두 개가 헷갈리는데.
그치?
나도.
그러니까.
아 잠깐만 좀 조금만 더 고민을 조금만 더.
아
그냥 가?
아 나를 믿자.
나 왜 될려고?
아 나를 믿지 말아야 하나?
아 잠깐만 진짜 잠깐만.
아 아 아 박 박거.
잠깐.
아 잠깐만.
잠깐만.
아 이건 거 같다.
아 헷갈려.
근데 진짜 헷갈려.
아 이걸로 가볼까?
아 오케이.
됐습니까?
다들.
네.
적었습니다.
뭐 틀리면 어쩔 수 없는 거죠.
맞아.
정답!
어?
아 잠시만.
잠시만요.
아직 안 했어.
아 내가 그 그 커버했었거든.
데뷔하시자마자 바로 커버를 했었는데.
아 잠시만.
시간이 꽤나 지났죠.
거기에 있는 연도들이 사실 꽤 오래전이라서 헷갈릴 만해.
2020년에 내가 고등학교 이학년이었는데.
자 공개를 해볼까요?
정답 공개해 주세요.
정답은 2020년입니다.
맞혔다!
왜?
뭐야?
거짓말.
어?
언니 틀렸어 진짜?
어 나 삼번이라고 적었어.
왜 그랬더니?
허걱.
진짜 십구년도랑 이십년도가 너무 헷갈렸는데.
나도 나도.
아 진짜?
그때가 막 코로나 때 겹쳐서 활동을 팬분들 많이 못 만났다라는 얘기가 갑자기
떠올랐어요.
난 이십일년이라고 고민했어.
나도 나 이십.
이십이랑 이십 왜 아니라고 생각했냐면 내가 고삼 때 기숙사 쓰면서 친구랑
베란다에서 거울 보고 [singing] 이건 무조건 아니다.
이전이다.
아 너무 어려웠어.
헷갈렸어.
맞아.
헷갈리잖아 이거 진짜.
어머 다시 두 개 두 개로 이제 댄스 같아.
아 크흠 크흠.
댄스 주는 몸을 많이 쓰니까.
어쩔 수 없어.
그럼요.
재밌다.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
음악방송은 팬분들에게 무대를 보여줄 수 있는 중요한 활동입니다.
온라인 직캠으로 소비되거나 직접 녹화 현장에서 함께 할 수도 있죠.
2010년대부터 시작된 음악방송 무대의 중요한 문화에 대한 문제입니다.
무대가 끝난 후 카메라를 응시하는 멤버를 부르는 말은 무엇일까요?
따따따따따따 이거는.
나는야 반전 엔딩돌.
내 물 어디갔지?
엔딩스톤
엔딩귀족
엔딩 귀족 멋있다.
엔딩 귀족 이것도 바로 할까요?
네.
정답 공개해 주세요.
정답은 삼번 엔딩요정.
이 정도는
괜찮습니다.
따라라 각자 엔딩요정 한 번씩 나이스로 가볼까요?
저게 뭐야?
에?
귀여워.
어떻게 하지?
아 잘하는데.
오
재능 있어.
잘하는데.
어?
잘한다.
와 역시 막내들.
얼굴 공격 잘한다.
좋은데?
잘한다 다들
언니 라인이 좀 삐걱거리네요.
그러게.
크흠
연습해 올게.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
케이팝 팬들 사이에서 만들어진 용어들이 여럿 존재합니다.
그 용어 중에 한 가지에 대한 문제입니다.
어덕행덕은 무엇의 줄임말일까요?
어, 잠깐만 이거 알았는데.
잠시만 나 처음 듣는데.
에?
어덕행덕 이것도 살짝 비슷하면 맞다고 쳐주시나요?
근데 어?
어덕행덕 어덕행덕 어제 덕질한 행복한 뭐지?
글씨가 왜 안 적어질까?
어덕행덕.
잠시만요.
전 다 적었습니다.
제가 아직 잠시만요.
잠시만.
비슷해도 맞았다고 해주나요?
응.
난 전에 그게 웃겼는데 어떤 분이셨지?
팬하저 그거 적으라 했는데 팬 아니면 저리 가였나?
그렇게 말해가지고.
그거 아니야?
어.
아니야.
팬 아니어도 저장 뭐 이걸 걸?
아
됐다.
잠시만 나 한번 생각 조금만 하고.
응.
근데 이게 아닌 것 같은데.
아, 이거 맞겠지?
갑자기 생각났어.
과연 이비언니는 목숨을 부지할 수 있을지.
난 날 믿어.
어덕행덕
난 날 믿는다고
어덕행덕 너무 어렵다.
난 일단 적긴 했는데 자신이 없네요.
잠시만요.
그러니까 나 딱 봤을 때 앞에 두 개는 알았고 근데 뒤에가 생각이 안 나는데
쓰다 보니까 기억이 났어.
난 중간중간에만 그냥 약간 끼워넣기 느낌?
말 맞추기 느낌?
안 되는 것 같아.
어?
내가 쓴 말이 말이 안 되는 것 같아.
그러니까 나도 말이 안 될 것 같아.
어떤 웃긴게 나올까?
그러니까
웃기지도 않다.
잠시만 나는
마지막으로 고쳐쓸게.
어덕행덕
어제 덕질한 행복한 덕후?
어?
어덕행덕 어덕행덕 발음도 어려워 어덕행덕
어떡행 어덕행덕
어덕행덕
요즘은 잘 안 쓰는 것 같긴 해.
어덕행덕이?
뭔가 옛날에 들어본 것 같긴 한데 기억이 나지 않아.
한때 많이 썼던 때가 있었던 것 같아.
모르겠다 나는
좋아 다 적었을까요?
넵, 가봅시다.
그러면 정답 공개해 주세요.
정답은 어차피 덕질할 거 행복하게 덕질하자.
나 맞았어.
어
맞았어?
나도 맞았어.
나 맞았어.
이야 이렇게 되면 초은이도 인정해준대요.
맞았어.
감사합니다.
행복하게 덕질하세요.
여러분들
어떻게 어떻게 맞았지?
음 좋다.
다들 똑똑하네.
인정을 해주시다니.
문제가 나오면 좋습니다.
다음 문제 주세요.
네, 케이팝 아이돌 중에는 한국뿐만 아니라 여러 국적의 아이돌들이 존재합니다.
네.
이번 문제는 아이돌들의 국적에 대한 문제입니다.
다음 문제 언제 끝나?
멤버 전원이 한국인인 그룹은 어디일까요?
1번 트와이스, 2번 블랙핑크, 3번 에스파, 4번 있지.
후다닥 적었습니다.
너무 쉽다.
쏘 이지.
다 적으셨나요?
네.
이것도 바로 공개해 볼까요?
정답 주세요.
정답은 4번 있지.
너무 쉬웠다.
짠 쏘리 쏘 베비
이제 이게 마지막인가?
내가 좋아할 테니까 점 오케이.
방금 답을 지우셨어.
아 어?
그럴 땐 바로 다음 문제 달라고.
문제 나올 때 답 지워요.
아니, 아니 이게 잘 안 돼요 제 거가
뭐가?
이 뭔가 삐걱삐걱합니다.
알겠어요.
그렇다면 다음 문제 주세요.
다음 문제 주세요.
케이팝 문제는 평소 관심도에 따라서 난이도가 완전 달라지는 구간이었는데요.
네.
다음 카테고리는 요즘 시대에 살아남기 위해서 꼭 필요한 영역이죠.
인터넷 밈 카테고리입니다.
아, 이거 완전 나 림스 림스가 너무 잘하겠는데 이거는
유행어, 숏폼 트렌드, 해외 밈까지 밈을 많이 알고 계시거나 휴대폰을 장기간
사용하는 멤버들에게 유리한 카테고리일 것 같습니다.
그럼 가보겠습니다.
매번 불안해.
해외에서 시작되었지만 한국에서 찍힌 영상이 굉장히 바이럴 되었던 챌린지가
있습니다.
틱톡에서 화제가 된 공중부양하듯 걷는 동작의 이름은?
1번 스냅백 2번 스팀팩 3번 슬리퍼 4번 슬릭백.
슬리퍼 아니야?
스팀팩 갖고 싶긴 해.
슬리퍼.
어 맞지?
나 할까?
갑자기 헷갈리네.
아니야.
바꾸면 틀려.
노노노노노노노노노.
근데 이거 해보고 싶은데 어려워.
맞아 맞아.
다 적으셨나요?
네.
정답 공개해주세요.
어떻하지?
정답은 4번 슬릭백입니다.
다행이다.
역시 첫 문제는.
맞아 이거 아까 했어.
아 그래?
대기할 때 갑자기 했어.
아 또 왜 왜 왜 너 할 수 있어 저거?
잘은 못해.
멋있다 그래도.
어?
왜?
어 어 그러니까 다음 문제 주세요.
다음엔 아주 유명한 뉴스의 한 장면에 관한 밈입니다.
3분으로.
뭔지 알 것 같아.
해당 기자의 영상이 역주행을 타기도 했는데요.
그럼 문제 나갑니다.
꽁꽁 얼어붙은 한강 위로 걸어간 고양이의 털 색깔은?
잠시만 1번.
나 알아.
노란색
2번 검정색
3번 하얀색.
나 얼마 전에.
4번 노란색 하얀색.
어?
근데 이거는 고등어 치즈 뭐 이렇게 적어 턱시도 뭐 이렇게 적어줘야 되는
거 아닌가요?
네?
노란색, 검정색 이렇게만 적어줘.
방금 말투 would you like a check?
그 이 그 이거 기자분 취재하신 기자분이 입양하셨대.
아 진짜?
부럽다.
나 그걸 봤어 최근에.
오.
고양이를 봤어 걔를?
아니 아니.
챌린지 아는 사람?
꽁꽁꽁꽁 얼어붙은 한강 위로 고양이가 걸어다닙니다.
좋습니다.
정답 공개해 볼까요?
네.
정답 주세요.
정답은 4번 노란색과 하얀색입니다.
치즈냥이었지용.
4번 역시 밈잘알 그룹.
좋습니다.
바로 다음 문제 주세요.
많이 들어봤지만 막상 정확한 뜻이 뭐였지?
싶은 유의 문제입니다.
게임 리그 오브 레전드의 프로게이머가 이야기해서 화제가 되었고, 그에 유행어라고
해도 손색없을 만한 표현을 가지고 있었는데요.
준꺽마는 무엇의 줄임말일까요?
잠깐만 나 이거 들어봤는데.
꺾였는데도 하는 마음입니다.
왜 이렇게 중요해?
아니 중요한 게 아니라 조용히 해.
중꺾마.
근데 나 이거 다른 버전으로 누가 그 밈 본 거 생각나가지고 그게 너무 웃겨.
꺾였는데도 하는 마음 다 적으셨을까요?
네.
오케이.
정답 공개해주세요.
정답은 중요한 건 꺾이지 않는 마음입니다.
근데 이거 지아 언니가 너무 다 말한 거 아니야?
언니 조용히 해.
알겠어.
정답 주면 좋은 거 아니야?
뭐라고 그랬지?
지금 우리 둘 예민하다고 지금.
그래.
우리 둘 예민해.
지금 초반에 헷갈린다고 했는데.
부자들은 가진 게 많은 사람들은 자기들 하하하 이렇게 우리는 뭐야?
급하다구.
알겠어.
오케이.
다음 문제 바로 주세요.
매해마다 한국에서 유행하는 음식이 있습니다.
탕후루, 마라탕 등 많은 젊은 층들이 사랑을 받았던 트렌드 음식들이 많았는데요.
그 음식 중 한 가지에 대한 문제입니다.
두바이 초콜릿의 핵심 재료인 볶음면의 이름은?
제가 혹시 눈이 안 좋아서 한 번만.
아 감사합니다.
2번 카다리프 3번 카다비프 4번 카다이프.
전 두바이 초콜릿 러버로서.
아 그게 볶음면이야?
어.
아 처음 알았어.
와 3번은 좀 궁금하긴 하다.
카디비 카디비.
예.
3번 좀 궁금하긴 하다.
카더가든 최충해.
카더가든.
카더가든 씨.
아니 아까 그거 봤는데 두바이 붕어빵?
으잉?
그거 맛있어.
맛있겠다.
먹어봤어.
뭐야?
맛있어?
두바이 붕어빵?
맛있거든.
자 둘이 먹어봐.
자 그러면 저희 정답을 혹시 빨리하는 거 어떤가요?
알겠어.
정답 공개해주세요.
정답은 4번 카다이프입니다.
맛있겠다.
또 얘기하니까 먹고 싶네.
그러니까.
이게 안 먹고 싶다가 얘기가 나오면 먹고 싶어.
응?
응.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
주세요.
비교적 최근 밈에 대한 문제입니다.
수많은 사람들의 골반을 움직였던 그 밈에 대한 문제 드립니다.
골반댄스 밈에서 사용된 비지엠의 제목은 무엇일까요?
1번 사뿐사뿐
2번 짧은 치마 3번 심쿵해 4번 단발머리.
저기는 춤 거의 다 안다는 게.
나 헷갈려.
나왔을 때 막 다 핫하지 않았나?
저 노래들도 다.
그랬던 것 같아.
다 적으셨나요?
네.
와 진짜 나야 이제.
나 진짜 너무 헷갈려.
두 개가 헷갈리는데요.
이걸로 가.
바꾸지 말고.
언니를 믿어.
노래를 불러봐.
각자 노래 다 몰라?
짧은 치마를 입고 이거 아니야?
근데 그 파트 내가 아는 파트랑 그거랑 다른 것 같아.
아 그럴 수도 있겠다.
아무도 못 보게 할 거야.
이미 다 적었어.
언니만 믿으려고.
그래?
다 적었습니다.
그럼 정답 공개해 주세요.
공개해 주세요.
제발.
정답은 이 번 짧은 치마입니다.
틀렸어?
누구?
사 번?
어?
사 번은 왜?
심쿵해는 왜?
심쿵에 에헤헤헤 들려줘.
심쿵에.
떨폰, 떨폰 노래 말고였나?
미안한데 단발머리였어.
사 번.
단발머리였다고.
머리하고 그댈 만나러 가.
아, 나 짧 짧은 치마랑 고민했는데.
이게 짧은 치마 싸비 비트를 생각하면 그게 나와.
아 그래?
인트로부터 아마 나올 거야.
맞아.
너무 이뻐 보여.
그래서 내가 불러보라고 한 거야.
아
바보, 바보!
내가 힌트 줬는데.
바보, 바보.
응 두 개 응 두 개 응 두 개.
다음 문제 주세요.
지금까지도 지금.
전 세계가 열광했던 한국의 넷플릭스 시리즈죠.
시즌 투가 나오자마자 여러 밈을 생산했던 그 시리즈에 대한 문제입니다.
어?
뭔지 알 것 같아.
오징어게임 투에서 성기훈이 모두를 멈추게 하며 외친 말은?
일 번 얼음.
너무 쉽다.
그러니까 너무 쉽다.
노래 불러도 노래 불러도 돼요?
어차피 다 맞혔는데.
안 돼.
멈춰.
사 번.
어 근데 어 헷갈리는데?
안 돼.
아무 말도 하지 마.
나 지금 굉장히 예민해.
난 심지어 안 봤는데도 알아.
나도 나도 안 봤어.
아, 진 어?
어 몰라.
나 하고 싶은 거 했어.
다 적었나요?
아, 잠시만요.
어?
아 나 헷갈려서 잠깐만.
진짜?
바꾸게?
아, 이대로 갈게요.
오케이.
좋아요.
하나 둘 셋 공개해 주세요.
정답은 일 번 얼음입니다.
나 이거 봤는데 아니, 내가 왜 헷갈렸냐고요.
얼음.
난 이 게임을 해봤어요.
나는 얼음 멈춰 이렇게 생각해 가지고.
근데 다들 멈춰 약간 이런 밈이 있었던 거야.
그거는 그 다른 거야.
아, 이거 그건가?
그 세쌍둥이 밈.
세쌍둥이.
세쌍둥이가 다들 멈춰!
아, 다들 비켜!
다슴이야.
아, 이거는 밈을 너무 많이 알아가지고.
밈을 너무 많이 알아서 헷갈리는 거야.
이게 엄청나 있는데 항상.
빨리 해주세요.
야, 얘가 제일 나빠.
왜?
네가 제일 나빠.
자, 그럼 다음 문제로 넘어가 볼까요?
좋아요.
다음 문제 주세요.
일본에서 시작되어 많은 사람들이 나니가 스키를 외쳤던 밈이 있습니다.
각 멤버들마다 각양각색의 목소리로 많은 사랑을 받았던 영상이었는데요.
나니가 스키 밈 가사에 포함되지 않은 맛은 무엇일까요?
어, 잠깐만.
일 번.
민트초코.
나에게 너무 쉬운 문제다.
이 번 바닐라.
삼 번 스트로베리.
사 번 쿠키앤크림.
아니, 아까 수아언니가 세쌍둥이라고 얘기한.
왜?
세쌍둥이가 왜?
세쌍둥이가 왜지?
그러니까 세쌍둥이가 아니라 세쌍둥이.
아 발음이.
아 그래서 내가 따라했는데 지안언니만 들어버려가지고.
아 나 못 들었어.
나보고 악마래.
악마야.
다 적었나요?
네.
오 뭐야?
그렇다면 정답 공개해 주세요.
정답은 이 번 바닐라입니다.
초코비.
그건 노래 불러보면 알지 이거?
유리야 아.
나 배 아파.
어?
너 그거 나 놀려서 저주받은 거임.
아니 웃겨서 배 아픈 거야.
세쌍둥이,
세쌍둥이!
다음 문제 주세요.
주세요.
이번년도 초 많은 인터넷 사용자들의 뇌를 녹였던 밈이 있었습니다.
뭐지?
너무 많은데.
정체를 알 수 없는 캐릭터들이 상품까지 만들어질 정도로 어린 아이들에게도
사랑받았던 그 밈에 대한 문제입니다.
이탈리안 브레인롯의 퉁퉁퉁 사후르의 플레이 리스트.
퉁은 몇 번 등장할까요?
잠시만.
이탈리안 브레인롯이 뭔데?
일 번.
이탈리안 브레인롯.
오 번.
이 번 일곱 번.
삼 번 아홉 번.
사 번 열한 번.
헷갈리긴 하는데 뭔가 들은 것 같아.
그냥 날 믿을래.
나를 믿어.
난 이거 뭔지도 모르겠어.
다 적었어요?
쟤 세고 있어.
사후르도 있잖아.
방망이 들고 다니는데.
사후르.
그니까 그건 아는데 저게 몇 번 들어가는 것까지 생각을 안 해봤어.
퉁퉁퉁 사후르.
잠깐만 뭐지?
잠깐만 언니 귀신 들렸다.
잠깐만, 잠깐만.
잠깐만.
악귀야 나가라.
감사합니다.
잠깐만 너무 헷갈리는데.
나 수정할래.
오
내 거 봤지?
아니야.
진짜?
안 봤지?
아, 바꿨네.
보면 안 돼.
죽어야겠다.
나 다 썼어.
어 잠깐.
잠시만요.
뚜둔뚠뚠.
뜨근뚠뚠.
따다다다다다.
아, 이거 틀리면 어떡해?
틀리면 나 안타까운 거죠.
아니, 근데 내가 만약에 바꿨는데 첫 번째가 정답이거나 이러면 나도 못 쓰고
왔네.
세고 있다.
난 모르겠어.
아예 뭐가 뭔지도.
손가락 몇 번까지 셌어?
손가락은 열 개밖에 없어.
열 개밖에 없어.
발가락으로 세.
아 잠깐만.
틀리면 사후르가 찾아온대.
아 잠깐만 너무 무서워요.
너무 무서워요.
맞고 싶지 않아요.
뚱뚱뚱뚱.
어?
또 악귀 들린다.
악귀야 나가라.
아 오케이.
저 이렇게 가겠습니다.
그러면.
오케이 정했어요?
네.
정답 공개해 주세요.
공개해 주세요.
정답은 삼 번 아홉 번입니다.
아 잠시만.
잠깐만요.
여기 악귀 들렸어.
나가라.
아니, 아니, 아니.
나 삼 번 했다가 바꿨어.
이 번으로.
왜 바꿨어?
아니 뭔가 퉁퉁퉁이 세 개니까 이 세 개의 박자에 맞춰서 아홉 개를 깼다
했는데 아 뭔가 그럼 너무 심심한데?
퉁퉁퉁퉁퉁 뭐 이렇게.
아니, 아니, 아니, 내가 지금 이거.
아 잠깐만.
아주 그냥 창조를 하세요.
절대 우리 라이브를 이어폰으로 듣지 마.
그러니까.
아니, 어떻게 알았어?
예스 예스.
아니 누가 나한테 전에 다섯 번인 줄 알았어.
언니 틀렸어?
다섯.
나 이 번이라고 적었어.
어, 그렇다면 저희 지금 하트가 어떻게 되죠?
아, 잠깐만.
이거는 뭐야?
3개였어?
어, 나 아까 틀려가지고.
오 초반에 뭐야?
왜 나를 죽일려?
얘 젊어서 그런가?
확실히 밈을 잘 아네.
그러니까.
내가 아직 내가 말랑해서.
좋은 건 그렇지.
이비씨 부럽다.
부러워.
열심히 하셔야겠어요.
큰일 났다.
지금부터 반전.
나혼자 반전.
다음 문제.
저를 믿으세요.
한 스트리머의 방송 리액션을 통해서 크게 역주행했던 노래가 있습니다.
제2의 깡이라고 불렸던 그 노래에 대한 문제 드립니다.
유노윤호의 땡큐에서 레슨은 총 몇 번째까지 있을까요?
잠깐만 잠깐만
잠깐만요.
앞뒤가 들릴 것 같아요.
잘 모르겠어.
잠깐만 이게 뭐야?
근데 솔직히 레슨을 끝까지 하자고 하면 끝까지 할 수 있는 거라서 잘 모르겠어.
레슨은 근데 이게 완곡 기준이야?
아무래도 그러지 않을까?
기준이에요?
완곡기준.
엄마 잠깐만.
완곡기준 완곡기준.
음.
가사에 나오는 기준이랍니다.
어 일단 일단 저거 몇 번째니까
오케이?
어 헷갈리는데 두 개랑 이게 맞나?
너 자신을 믿어.
나 몰라 나 헷갈리니까 그냥 했어.
반말이다.
한 번 세 개 나오면 틀리든 말든데.
저 먼저 가야 될 것 같아요.
죄송한데.
그럴게요.
아니 저 질문이 있어요.
네?
질문이 있는데 여기서 이제 하나 깎이면 그대로 죽는 건가요?
탈락 아닌가요?
탈락인가요?
탈락이래요.
탈락입니다.
땡!
전 오늘 여기까지 인 것 같아요.
몰라 나 찍을게.
어 가볼까요?
하.
좋습니다.
정답 공개해 주세요.
제발.
정답은 삼 번 세 번째입니다.
다행이다.
이건 세 번째네.
이비 언니 네 번째까지 갔네.
안녕.
약간 네 번은 많고 두 번은 적어.
세 번이야.
우리는 한국인이니까.
우리는 한국인이니까 세 번이야.
그 두 번째 하고 좀 더 강해져야 돼.
여기서 헷갈리는 거야.
맞아.
아 근데 그러고 나서 2절에 세 번째 레슨 나오고 네 번째 레슨 나오잖아.
아니야?
아니 네 번은 많아.
네 번은 많아요.
그러니까.
아 그래서 나도 삼 번 할까 사 번 할까 하다가 죽게 되었군요.
살을 접고 죽었습니다.
나도 네 번 나도 들었던 것 같았는데.
아 네 번은 솔직히 가사에서 너무 많아서 뇌절이고 두 번은 너무 적다.
그럼 세 번.
반복할 것 같아.
한국인.
다음 세 번 원래 다 반복하잖아.
일, 이절.
다 선재 명찰 떼주세요.
명찰 떼주세요.
아 죄송한데
안 죄송해요.
죄송합니다.
누가 하면 죄송합니다.
안 죄송합니다.
에비
컷!
저 그럼 저 마이크 꺼지나요?
아니요.
이제 괴롭힘이 가능.
알겠습니다.
오케이.
좋습니다.
그러면 다음 문제 주세요.
마지막은 에스엔에스에선 필수로 사용되는 해시태그에 대한 문제입니다.
근데 막상 이게 정확히 어떤 뜻인지 모른 채 사용되는 경우도 종종 있습니다.
과연 멤버들은 그 해시태그가 어떤 뜻인지 잘 알고 있을지 문제 나갑니다.
오오티디는 무엇의 약자일까요?
어, 잠깐만.
저 먼저 탈락하기 잘했다.
밈으로 하기로 했잖아요.
지금.
먼저 탈락하기 잘했다.
아, 나 이거 기억 먼저 탈락하길 잘했다.
잠시만.
오늘의 패션을 보여준 해시태그.
아 뭐지?
아 문제의 답이 있습니다.
그쵸?
아
패션은 에프인데.
오 하나가 뭐지?
나머지 다 아는데.
모르겠어.
잠깐만.
오.
오티디.
잠깐만.
저 갑자기 펜이 안 써져서.
오티디.
오 오 오 오가 뭘까?
오.
오늘의 패션을 보여주는 해시태그.
한국어랑 섞여 있는 게 아닐 거잖아.
아 얼추 비슷하게 하려고 해도 이게 헷갈린다.
이런 문제를 냅니까?
잠시만요.
근데 이거 진짜 어렵긴 하다.
그러니까 이건 어렵다.
그러니까.
힌트 없나 힌트?
하나가 모르겠어.
영언데 너무.
힌트 힌트 주세요.
힌트 영어니까.
어?
아 근데 그거.
심지어 난 첫 글자 틀렸는데.
예?
그 두 번째도 알려주실 수 있나요?
그럼.
그건 좀
양심이.
아 잠깐만.
오늘의 패션을 보여줘.
이건가?
영어로 적어야 되나요?
그치?
그럼 어떻게 적으려고?
어?
한-한국어로.
근데 언니는 저게 없잖아.
한국어로 발음을.
아 잠깐만.
아니 나는 너네들을 대신해서 물어봐 준 거지.
오가 뭐지?
아니 이게 아닌가?
아 잠깐만.
진짜 모르겠는데.
아 몰라.
하나가 모르겠어.
저 물결이 그 그거 말씀해 주시는 거예요?
아니면 그냥 적은 거예요?
팍 씨 지워.
오 아웃핏.
두 번째 오가 뭘까?
맞아요?
잠깐만.
에?
엥?
아니.
티가 왜 세 글자야?
근데 이렇게 혼선을 주시면 문제를 푸는데.
잠깐만 T가 세 글자?
확실하게 모르면.
언니 잠시만.
실력비.
그럼 틀린 건데?
아 진짜 모르겠다.
아니 오늘의 패션이잖아요.
근데 왜?
에 이거 일부러 우리 혼선 주는 것 같은데?
자 일단.
몰라 난 적었어.
몰라 나도 몰라.
몰라 나도 틀렸어.
다 적으셨나요?
잠시만요.
이것만 듣고 싶어요.
어.
아 저게
뭐 하나가 모르겠네.
난 그냥 모르겠어.
아웃핏 말고.
안 되겠다.
그래?
이걸로 간다.
나도 근데 사실 다 모르겠어.
제일 떨리는 건, 제일 떨리는 걸 리치겠지.
아무래도.
그렇지 않을까?
난 가진 게 없어.
그래?
나도 이제 곧 없어질 예정.
가진 거.
그러니까 난 나도 다 썼으니까 이제 빨리 써줄래?
오케이.
다 썼어.
가볼까요?
정답 공개해 주세요!
정답은 아웃핏 오브 더 데이입니다.
오 진짜?
난 오리지널이라 했어.
올라.
올라는 뭐야?
아니 나 와 진짜 나 나 맞췄다.
아웃핏 오브 더 데이였어?
투데이 아니었어?
다 틀렸네요.
오 싸우는 거 뭐야?
올라.
싸우는 거 뭐야?
봐주세요.
올라!
어 이비씨가 인정하면은 이 문제는 봐드리는 걸로.
다 틀렸기 때문에.
어떻게?
어떤 걸요?
저희 이번 문제 조금 다 어떻게 넘어가지?
안 돼요.
언니.
저 지금 제 친구 만들고 싶어요.
그래요?
마지막 문제니까 또 보너스 이런 거 있거든요.
그러니까, 있으니까 또.
투데이 아니고 뭐라했어?
더 데이.
근데 너무 너무 틀리긴 했어.
안 돼.
단어가 달라지는 거니까.
나 너무 외로워.
외로워?
친구가 되어주세요.
좋습니다.
그러면은 점수 하는 걸로 하고요.
그러면은 다 틀렸죠?
다 틀렸어.
다 틀렸습니다.
뭐야 이비 언니 못됐다.
오케이 그렇다면은 리치 하나 남은 건가?
맞아요.
맞지?
아 그러네.
아이고 좋습니다.
휴.
우리에게 다시 생명 문제가.
그럼 그럼.
있을 수도 있어.
그치?
그치.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
저도 그때 참여해도 되나요?
아니.
안 되죠.
안 되지.
우리 생명 다 깎았는데.
참여 규칙상 참여되지 않아요?
아닌가?
아 그래?
규칙상 참여가 되는 걸로 아는데.
그러면은 언니 혼자 꼴 받는 거 아니야?
언니 그냥.
탈락했는데?
탈락했는데 그냥 생명 안 돼?
아 맞네.
뒤에서 가다가 뒤에서 살아나면 나도 죽고 살아날래.
아 부활은 안 돼.
아 맞네 맞네.
안타깝게 됐네.
좋아요.
다음 문제 넘어가 볼까요?
곧 갈게.
언니.
기다려.
기다리고 있어.
곧 갈게.
드디어 사십 문제를 넘었습니다.
오 바로 그거네.
살아남으신 분들 중 위태로우신 분도 있고, 아직은 좀 여유롭다 하는 분들도
있을 것 같은데요.
탈락한 사람도 있어요.
이번에도 이벤트 문제가 준비되어 있습니다.
예스, 예스, 예스!
하지만 이번 찬스는 단 한 명만 목숨을 한 개 얻습니다.
빠른 자만이 살아남는다.
그럼 바로 문제 나갑니다.
잠시만요.
뉴 멤버들의 키를 모두 더하면 얼마일까요?
내가 어떻게 알아?
내가 쓰는 프로필에 적힌 키가 기준입니다.
준비 되신 분은 본인의 이름을 호명해 주세요.
어?
이거를 다 기억한다고?
야, 너 키 몇이냐?
잠깐만.
너네 키 몇인데?
일단 전 말이죠.
예, 말 안 하겠습니다.
아 헷갈리네.
나 애들 다 나 나보다 조그만 애들 모르는데.
그다음 뭐지?
거기서 거기일 것 같단 말이지.
그래서 그냥 일단 후다닥 한 다음에 일단 먼저 정답 외치고.
수아!
오!
팔백십구?
에?
초은!
팔백이십이.
아 헷갈려.
오!
맞았습니까?
맞았어?
초은 정답입니다.
누가 누가 몇이지?
나 몰라.
제가 뮤의 암산왕입니다 여러분.
아 맞네.
아니야 이거 암산의 문제가 아니고 나는 모르겠어.
아 맞아 맞아 맞아.
키를 모르겠어.
그럼 초은이 뭐 어떻게 어떻게 어떻게 더했어?
뭘 어떻게 더해?
다 종합해서 더한 건데.
다 기억한 거야 그러면?
그 키를 달았어야 돼 우리.
키를 모르겠어.
아 키를 그럼 다 알고 있었네 초은이가.
초은이 가진 것도 많은데 한번 양보해주지.
나 백육십구.
나 백육십육.
백구야?
나 팔인 줄 알았어.
구.
나 육십.
나 삼.
삼.
삼까지 왔어.
사.
아 그래서.
내가 못 살았어.
누구는 백육십일로 했어.
언니 몇?
나 육십육.
육십육.
그러니까 육인 것까지 알았는데 언니, 언니는 팔인 줄 알았어.
난 내가 육십, 육십일, 육십이, 육십인 건 줄 알고 있었어.
아 아쉬워.
아쉽다.
똑똑하다.
까비.
야 이 리치야 버텨야 된다 우리 이제.
버텨야 된다 너네.
아싸.
좋습니다.
이제 의지가 없어.
아니야 아니야 할 수 있어.
떨어질 수 있잖아 뒤에서.
목숨 두 번 그 얻을 기회도 다 날렸단 말이야.
하나로 버틸 수도 있잖아.
그치?
근데 여기까지 왔네.
어떡해?
이십 문제인데 하나 맞았어.
반전을 보여줘요.
반전.
난 죽었는걸?
다시 반전.
나 이십 문제에 세 개 틀렸어.
잘하네.
잘하고 있어.
좋아 다음 문제 그러면 바로 가볼까요?
여기서 반전.
주세요.
목숨 하나로 다 올킬.
이제는 또 다른 세계로 넘어갑니다.
어린 시절의 추억이기도 하고 요즘은 메이저한 취미로 급부상하기도 한 바로
애니메이션에 대한 문제입니다.
큰일 났다.
이 카테고리는 어릴 때 티비를 많이 봤는지, 요즘 유행하는 애니를 잘 아는지
많이 중요할 것 같은데요.
그럼 바로 들어갑니다.
첫 문제는 정말 기본 중의 기본입니다.
어린 시절 한 번이라도 이 애니메이션을 봤다면 분명 기억하고 있을 문제입니다.
도라에몽이 좋아하는 빵은 무엇일까요?
이것은 쉽죠.
일번 단팥빵,
이번 소보로빵, 삼번 메론빵, 사번 소라빵.
따단.
사실 너무 이 문제를 틀릴 것 같다는 심리적 부담감 때문에 그냥 지금 당장
탈락하고 싶어.
뭔지 알지?
언니 놀랍게도 내가 방금 애니메이션입니다 하자마자 바로 아 떨어질까 했어.
다 적으셨나요?
네.
오케이 정답 공개해 주세요.
정답은 일번 단팥빵입니다.
예스.
첫 번째 문제는 도라에몽이 뭐 좋아하는지 정도까지 나왔어요.
맞아.
도라에몽이 뭐 좋아하는데?
멜론빵.
아 맞네.
몰랐어.
응 좋습니다.
바로 다음 문제 주세요.
몰랐어.
혹시 디즈니 애니메이션을 좋아하는 분들이.
아 난데.
겨울왕국을 또 제가 엄청 좋아해요.
나 디즈니 진짜 좋아하는데.
난 몰라.
애니메이션들이 있지만 전 세계에 렛잇고 열풍을 일으켰던 그 애니메이션에 대한
문제입니다.
겨울왕국에서 남자 주인공 크리스토프의 반려 순록 이름은?
빠밤.
스티브 멋있다.
이번 스티브, 이번 스위스, 삼번 스탠, 사번 스벤.
야 스티브 멋있다 이름.
다 적었나요?
네.
오 바로?
나도일걸는데.
정답 공개해 주세요.
정답은 사번 스벤입니다.
스벤.
너 이거 맞았어?
아 똑똑하다.
나 여기서 또 틀렸었어.
나 일번이라고 생각하고 있었어.
스벤.
예스, 예스.
바로 다음 문제 주세요.
한국에서 많은 사랑을 받았던 일본 애니메이션 극장판이 있습니다.
국내에서 약 삼백칠십오만 명의 관객을 모을 정도로 흥행했던 그 애니메이션에
대한 문제 드립니다.
너의 이름은에서 타키가 미츠하의 손바닥에 써놓은 말은?
와 잠시만.
일번 내일 보자.
이번 배고파.
삼번 좋아해.
사번 바보.
너의 이름은에서.
난 알지롱.
나도.
잠시만요.
잠시만.
손바닥에.
언제 시점인데?
언제 시점 없어.
시점 없어.
아.
나 갈 것 같아.
잠깐만.
이리 와.
정확하지 않은데.
채원아 하나쯤 틀려도 돼 너는.
하지만 나도 일등이란 걸 해보고 싶은 걸.
네가 일등이야 지금.
지금 너가 일등이야.
잠깐만 타키가 여자야 남자야?
남자.
타키가 남-- 아 그거 남자?
어 잠깐만 잠깐만.
아니 남자였다 여자였다 돼.
잠깐 주인공인 타키가.
그러니까 원래 남자였냐고 여자였냐고.
그러니까 남자였다 여자가 돼.
잠깐만.
진짜 너무해.
남자도 되고 여자도 되고 여자도 되고 남자도 되고.
그걸 내가 알지.
아 너무 웃겨.
어 그때 몸에 많이 쓰긴 했어.
몸에 좀 뭘 많이 쓰긴 했어.
맞아, 맞아.
맞아 이것들이 나이도 어린데.
이것들이 말이야.
다 적으셨-- 어 조금 시간을 드릴까?
적었-- 어 안 적었군.
저는 적었습니다.
아 나 근데 진짜 모르겠는데.
지금 하고 싶은 말 해.
배고파 뭐 이런 거.
어?
지금 너가 그럼 쟤네한테 하고 싶은 말을 해.
쟤네한테 하고 싶은 말 어디 있어?
나랑 친하지도 않은데.
배고파라고도 할 수 있는 거 아니야?
어 뭔가 이거였음.
뭔가?
아 난 모르겠어.
했어?
정답 공개해볼까?
어.
정답 공개해 주세요.
정답은 삼번 좋아해입니다.
스키.
나 순간 얼굴에도 막 그런.
맞아 맞아 얼굴에도 다 보여서.
헷갈렸어.
그래서 내가 언제.
근데 좋아-- 그 서로의 마음을 나중에 확인하지 않아?
그래서 아까 내가 시점이 언제냐고 물어봤잖아.
황혼의 시간에서 이름을 안 까먹게 적어달라고 하는데 타키가 스키라고 적은
거야.
황혼의 시간이 뭔데?
맞아 맞아.
해가.
그게 뭔데?
그게 뭔지 알려주고 설명을 해줘야지.
그거는 애니를 봐야 이해가 되기 때문에.
황혼의 시간.
좋습니다.
빠위.
야 근데 그 다음은 나야 리치야.
덜덜.
기다리고 있어.
나 지금 친구를 하나 얻었어.
피하고 싶어.
애니메이션 너무 치명적이잖아.
그러면 다음 문제.
그러니까 내가 아까 애니메이션이 먼저 나왔으면 내가 유리했을 수도 있는데.
어?
다음 문제 갈까요?
어 그럼 어 끝났어 하고 싶은 말?
어.
나 하고 싶은 말?
아니 아니 다음 문제 보여주세요.
네 1화만으로 많은 사람들에게 큰 충격을 주었던 애니메이션이 있습니다.
2023년 최고 흥행 애니메이션이라고 해도 과언이 아닐 이 애니메이션에 대한
문제.
최애의 아이에서 호시노 아이의 두 아이의 이름은 무엇일까요?
아 뭐야 너무 쉽잖아.
이거는 쉽다.
일번 루비, 이번 사파이어, 삼번 에메랄드, 사번 아쿠아.
따다다다다다다다다다다다다다다다다다다다다다다 다 적으셨나요?
네.
빠르군요.
오케이 정답 공개해 주세요.
정답은 루비와 아쿠아입니다.
오 미안.
어?
왜?
언니 일번 맞아?
확실해?
어 일번, 사번인데.
이번이 이번인 줄 알았어.
이번이라고 적은 줄 알았어.
아 언니가 그럼 확실하게 적어놨어야지.
방해할게 그냥.
몰라 몰라.
아까 지연 언니가 나한테 뭐라 했지?
죽었다.
다음 문제 주세요.
지브리는 오랫동안 사랑받아온 근본 애니메이션 제작자 중 하나입니다.
으흠.
지브리 세계관 속 캐릭터들은 굿즈로도 많이 만들어질 만큼 국내에서도 큰 사랑을
받았었는데요.
지브리 캐릭터 중 하나에 대한 문제입니다.
마녀배달부 키키에 등장하는 검은 고양이의 이름은 무엇일까요?
검은 고양이.
이거 펜이 자꾸.
일번 키키, 이번 비비, 삼번 니니, 사번 지지.
지지.
근데 내가 이걸 안 봐서 몰라.
진짜?
검은 고양이 내려온대.
하나쯤 틀려도 돼.
그러니까 잠깐만 하나쯤 틀릴 법해.
그래.
비비, 니니, 지지, 키키.
키키 웃기다 키키.
키키는 알아.
키키 귀엽다.
마녀배달부 키키 시간 좀 드려야 될까요?
잠시만요.
한 번씩 불러볼게요.
비비.
니니.
니니 좀.
지지?
아이, 그거 지지야 지지 임마.
저는 이거 일단 이걸로 해볼게요.
잘한다.
오케이.
지지야.
그럼 정답 바로 공개해 주세요.
정답은 사번 지지입니다.
지지요?
지지.
진짜 지지라고?
진짜 지지야.
나는 몰랐어.
맞아, 맞아.
사번이야, 사번.
나 시험 몇 번 했어?
나 얼마 전에 봤거든.
나 이번.
비비.
비비?
뭔가 지지는 살짝
아, 이거.
다른 단어랑
얘가 대놓고 계속 지지 이랬는데.
지지 이랬는데.
난 진짜 그 그 마녀사냥 키를 안 봤어.
아, 그럼 진짜 방해를 했네.
어 나 방해하려고.
아이 저기
잠깐 방해가 맞습니까?
정답을 알려주길래.
뭐야?
방해가 확실합니까?
나는 오히려 얘가
나 안 봤어.
고도의 전략으로 정답을 말해서 헷갈리게 하는 건가?
어 난 어 좋았다, 좋았다.
정답인지 몰랐는데.
아니었스무니다.
음 좋아요.
다음 문제 주세요.
서양 애니메이션들 중에서도 우리에게 익숙한 캐릭터들이 참 많습니다.
월요일이 가장 좋은 이 캐릭터는 우리의 어린 시절부터 지금까지 오랫동안 사랑받고
있는데요.
그 캐릭터에 관한 문제입니다.
스폰지밥이 일하는 햄버거 가게 이름은?
아니, 이건 너무 쉽겠다.
쉽다.
일번 집게 버거.
이번 집게 라이드.
삼번 집게리아.
사번 집게킹.
근데 나 아까 분명히 어렸을 때 애니메이션 많이 봤으면 맞출 수 있다고 했잖아.
응.
과연 최애의 아이를 어렸을 때 만화라고 부를 수 있을까?
우리 지금도 어려.
지금 지금도 유명한 건데.
어리잖아.
쏘 영.
난 다 컸어.
그래, 난 다 컸어.
평생 어리고 싶어.
나도 어리고 싶어.
빠르게 적었으니까 정답 바로 한번 공개해 볼까요?
네.
정답 주세요.
정답은 삼번 집게리아입니다.
예스.
너무 쉽다.
맞아, 이거는.
패자부활전 없어요?
패자부활전?
절대 영원히 안 끝나는 거 아니야?
우리 너무 할 게 없는데.
우리 방해.
우리 방해해야 돼.
방해를 어떻게 해?
그러면 아까처럼.
아까처럼?
여기 연필 들고 도망가도 돼요?
그건 안 되죠.
그러니까 정도가 어디까지가 허용이 되는 거야?
음, 일단 다음 문제 넘어가 볼까요?
말로만?
말로만.
다음 문제 주세요.
한국에서 가장 유명한 일본 애니메이션은 무엇일까요?
이제는 정말 모를 수가 없는 한국의 일본 극장판 최대 흥행 작품에 대한 문제입니다.
다음 중 귀멸의 칼날에서 실제로 존재하지 않는 호흡은 무엇일까요?
아, 진짜 너무 쉽다.
일번 해의 호흡,
이번 사랑의 호흡,
삼번 소리의 호흡, 사번 강철의 호흡.
악보가 완성됐다.
백희래 키센.
잘한다.
너 혹시 너가 거기 나왔어?
그럼 정답 바로 알려주세요.
약간 취사?
정답은 사번 강철의 호흡입니다.
예스, 예스.
역시 너들.
이것도 쉽네요.
쏘 이지.
그럼 이제 우리가 강철의 호흡을 한번 해보자.
그래, 만들고 있어봐.
하이 하이.
강철의 호흡.
쿵쿵.
스깡 스깡 스깡.
잘한다.
도공이 되는 거지.
짜증나.
도공의 호흡.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
어린 시절 애니메이션 채널을 틀면
죄송합니다.
우리에게 굉장히 친숙한 애니메이션이 있습니다.
주인공이 몇십 년째 다섯 살인 그 애니메이션에 대한 문제입니다.
짱구는 못 말려에서 짱구네 집이 무너졌을 때 잠시 살았던 건물의 이름은 무엇일까요?
일번 우르르 맨션, 이번 와르르 맨션, 삼번 우당탕 맨션, 사번 와장창 맨션.
너무 쉽다.
응.
난 이게 부서질 때도 알아.
여기 불 펑.
맞아, 맞아, 맞아.
불 가져와 불.
이것도 바로 적으셨나요?
네.
오, 그럼 또 이것도 바로 정답 공개해 주세요.
정답은 이번 와르르 맨션입니다.
예스, 예스.
근데 나는 짱구 볼 때 꽤 이 와르르 맨션 그 시리즈라 해야 되나?
그게 되게 짧게 끝나고 갈 줄 알았거든.
약간 그 주인공의 집이 폭파한다는 게 사실 말이 안 되잖아.
근데 굉장히 길게 가져갔고
맞아.
그 가져간 와르르 맨션에서 굉장히 그 짤이 많이 탄생했잖아.
그치.
되게 재밌었어.
유명한 오수 씨도 거기서 나오고.
맞아, 맞아,
맞아.
어떡하지?
그거 맞아, 맞아, 맞아.
그것도 거기야?
어.
맞아, 그냥 냅다 그냥.
귀여워.
백.
좋습니다.
짱구 와르르 맨션.
다음 문제 주세요.
애니메이션 캐릭터 중엔 비슷한 이름이 많아서 헷갈리는 경우가 종종 있습니다.
이번 문제에선 비슷한 이름들 중 같은 작품에 등장하지 않는 캐릭터를 맞추시면
됩니다.
개구리 중사 케로로의 등장인물이 아닌 것은?
일번
아, 이거 너무 쉽다.
이로로.
이번 뽀로로,
삼번 토로로, 사번 쿠루루.
아, 잠깐만 이거 혹시 저희 한 네 살?
엄마.
네 살 정도로 지금
보시는 거.
응애 응애.
더 빨리빨리 해볼까요?
응애.
정답 공개해 주세요.
정답 이번 뽀로로입니다.
쉽다.
헷갈렸을 것 같아 나도.
사실 저는 쿠루루 보고 어, 저런 애가 있었나 했는데 이번을 봤더니 뽀로로가
있는 거에요.
쿠루루 이게 아니야?
그 노란색 맞아 노란색 노란색 있는 게 있어요.
그럼 토로로가 누구?
아, 타마마인데 걔는?
토로로는 누구야?
토로로 나도 몰라.
토로로까지는 나도 모르겠어.
토로로의 그 형이나 동생 이쯤 아닐까?
역시
외전 버전
역시라니.
오케이 좋습니다.
다음 문제 주세요.
보통 주인공을 도와주는 조력자의 이름은 잘 기억되지 않는 경우가 많습니다.
이 조역자 이름은 여러분들이 잘 기억하고 있을까요?
명탐정 코난에서 코난을 도와주는 박사의 이름은 무엇일까요?
거난.
왜 다 말하는 거죠?
그레이 박사.
3번 옐로우 박사.
4번 브라운 박사.
아 왜 내가 하는 것만 문제로 나오는 거야?
그러니까 이것도 빠르게 빠르게 합시다.
빠르게 정답 공개해 주세요.
정답은 4번 브라운 박사입니다.
고난 고난 고난.
너무 쉽다.
이거 근데 진짜 다 했던 거네.
브라운 박사예요.
또 다음 문제 바로 주세요.
약간 멘트가 그 원장님 멘트.
원장님 이름은 권시영이에요.
너무 똑같아 이거.
자 갑시다.
오케이.
다음 문제 주세요.
드디어 마지막 카테고리입니다.
여기서부터는 진짜를 가리는 고난이도 상식 문제들이 준비되어 있습니다.
고난 고난.
최후의 일인이 가려지는 마지막 카테고리.
다들 준비 되셨을까요?
네.
저도 준비는 됐는데.
저도 준비는 됐는데요.
생명 하나.
고난이도 상식 문제 시작하겠습니다.
네.
고난.
노벨상은 세계적으로 가장 권위 있는 상입니다.
갑자기?
생리학, 의학, 물리학, 화학, 문학, 평화, 경제학 등.
나 마음이 너무 편안해.
여러가지 분야에서 매년 국적을 불문하고 가장 적합한 수상자를 선정하여 수여되는
상인데요.
그 수상자에 관한 문제입니다.
다음 중 노벨상을 수상하지 못한 인물은 누구일까요?
내가 어떻게 합니까?
1번 윈스턴 처칠.
2번
마하트마 간디.
3번 버락 오바마.
4번 밥 딜런.
내가 아는 윈스턴은 그 오버워치 윈스턴 밖에 없긴 해.
제가 어떻게 합니까?
이거를.
근데 나 마음이 너무 편안해.
생명학.
의학.
전 모르니까 찍어.
찍었어.
너 됐어?
네.
저도 찍었습니다.
오케이.
이것도 빠르게 바로 정답 공개해 주세요.
정답은 정답은 2번 마하트마 간디입니다.
받았던 것 같은데 아니 왜 안 주셨어요?
간디요?
시간이 지나도 모두에게 주어야죠.
간디가 안 받았다고?
그러니까.
몰랐어.
나 틀렸어.
왜 안 주셨는데요?
아, 우리 다 우리 정답 빼고 다 했구나.
간디는 당연히 받았을 줄 알았지.
그러니까.
그래서.
고난이도긴 하네.
그럼 저희 하트가 어떻게 되죠?
지금?
수아 하나.
하나요?
수아 하나요.
오 마이 갓.
기다리고 있어.
멀어.
이리 와.
기다리고 있어.
무서워.
그 다음 나일 것 같단 말이야.
빨리 와.
아, 고난이도 너무 어렵다.
3개, 1개, 2개.
아니 근데 그냥 고난이도도 아닌데.
근데 어떻게 하트가 반전이 없냐?
그 막판 뒤집기가 없어서.
그러니까.
아마 두 개 짜리.
반전이 없네?
진짜 어려운 거, 아까 방금처럼 그런 문제 썼는데.
근데 사실 똑똑했더라면 이런 문제를 거저먹고 반전이 일어났겠지만 사실 우리
수준이 너무 비슷해서 반전이 없다.
뒷 문제가 좀 어렵지 않을까?
바로 가볼까요?
갑자기 막 부활하고 이랬어야 됐는데.
문제 주세요.
우리가 평소에 사용하는 단어가 순우리말일지 한자로 구성된 단어일지 모르는
경우가 많습니다.
어렵다.
진짜 어렵겠다.
특히 과일, 채소류 중에선 상상도 못한 것이 한자로 구성된 경우가 많습니다.
이번 문제는 그런 과일들에 대한 문제입니다.
다음 중 순수 우리말인 단어는 무엇일까요?
어, 나 이거.
1번 귤.
2번 사과.
3번 포도.
4번 수박.
아 이거 맞나?
나 알아.
아, 싹 알아.
미안, 아 미안해.
아 미안하다.
사과라고?
사과라고 얘기한 것 같아.
사과, 사과.
사과 싸간다는 거잖아.
아니 나 헷갈려가지고 갑자기 하나는 정확하게 아는데 나머지를 다 모르겠어.
나는 알지롱.
난 모르겠어.
뭔데?
어?
아 나 나 떨어질 것 같아.
뭐야?
하나는 아는데.
어?
근데 이거 하면은.
우리한테 들리잖아.
아 까비.
아 잠깐 잠깐.
그래도 들릴 것 같은데.
알았어.
아 근데 아닐 수도 있어.
이렇게 얘기했는데 만약에 틀리면 어떡해?
잘 안 들리게 얘기해 주세요.
어?
바보 아니야?
아, 뭔데?
잠깐만.
아, 근데 이게.
그건 무조건 아니야.
뭐?
아, 몰라.
언니가 말한 건 아닌 것 같아.
잠깐만.
찌거비.
아 잠깐만.
나 문제를 잘못 읽었어.
아니, 내가 적은 게 한자가 있었던 것 같은데.
아, 모르겠습니다.
미안합니다.
순우리말?
나는 뭔가.
가볼까요?
아니, 잠시만.
이거 아니면.
아, 그거야.
이거 같아.
그거야.
이거야?
아니야.
뭔데?
아니, 여기는 그거 하지 말자.
아, 이거 아닌가?
적으셨나요?
전 적었습니다.
결정하셨나요?
네.
오케이.
그럼 정답 공개해 주세요.
뭔가 답이 다 다를 것 같아.
정답은 4번 수박입니다.
아, 나 고민했어.
수박이랑.
잠깐만.
왜냐하면 포도는 그거야.
정확하게 한자였어.
맞아, 맞아.
포도는 정확하게 한자야.
이거 한자라 했던 것 같은데 하면서.
그래서 내가 포도 말고는 다 몰랐어.
그래서 고민했는데.
나도.
큰일 났네요.
왔어.
빨리 와.
이리 왔어.
그러면은 수아.
친구가 또 생겼습니다.
어떡해.
와 근데 지한 언니가 오 대단한데?
맞혔어?
아니.
뭐야?
아니 남았잖아.
최후의 2인이잖아.
그럼 초은아 악수 한 번 하자.
나 맞힌 줄 알았어.
아 초은이 분명 나보다 바보였는데.
무슨 말이야, 언니?
너 나랑 사전 문제 풀 때 나 나보다 못 맞혔잖아.
미안한데 내가 먼저 풀고 언니가 맞힌 거야.
도긴개긴이요.
넘어갈까?
좋습니다.
다음 문제.
마지막이 될 수도 있는데요.
우리의 인체는 아직까지 연구가 진행 중일 정도로 굉장히 신비한 수많은 조직들로
이루어져 있습니다.
나이대가 올라갈수록 구조도 함께 변해가는 우리의 몸에 대한 문제입니다.
성인 뼈는 보통 이백육 개인데 갓 태어난 아기의 뼈 개수는 몇 개일까요?
아니 이게 궁금한 게 뼈가 줄어들기도 하고 늘어나기도 합니까?
일번 백 개,
이번 이백육 개, 삼번 삼백 개, 사번 오백 개.
나는 알 것 같아.
나도
근데 뼈가 그럼 몸에서 분해돼서 이렇게 사라지는 거야.
만약에 사라진다고 하면 그럼 늘어난다고 하면 어떻게 만들어지는데?
이게 정답이라서 말해줄 수 없지 않아?
그렇지.
이거 끝나고 얘기해야 되지.
적으셨나요?
소은 씨?
아, 잠시만요.
오케이.
나는 목숨 하나 더 줘도 여기서 죽었겠다.
나는 근데 이거에서 아무리 생각을 해도 내 머리로는 생각해낼 수가 없어.
그냥 빨리 결정을 하고 맞아.
맞겠지?
잠깐만
언니를 믿어.
아니, 믿지 마.
상식인 거 믿지 마.
기준 보통 두 개일게.
응.
근데 뼈가.
모르지.
야, 근데 오백 개는 너무 많다.
잠깐만요.
애기 때 머리도 없었는데 지금 머리 많잖아.
머리?
그건 맞지.
머리카락?
머리카락이랑은 좀 다른 문제라 생각해.
머리카락이랑은 다르지.
그렇지?
뼈니까.
그러면
잠깐만
애들 헷갈리게 해야지.
오백 개는 몇 개 뿌려먹어도 괜찮아.
내가 한 개 정도는
유치처럼 그냥.
그냥 이렇게 뭐 어디 그냥 쑤셔 넣어도 될 듯.
그러니까
여기에
몇 개 부숴먹어도 괜찮습니다.
앞으로 저에게 사백구십구 개의 뼈가 있습니다.
적었습니까?
네.
좋습니다.
정답 보여주세요.
정답은 삼번 약 삼백 개입니다.
나도 이번 했는데.
오 나도 맞혔어.
내가 내가 기억하기론 그 자라면서 뼈가 몇 개 붙는 걸로 알고 있어.
맞아 맞아.
아 그래?
이렇게 자기들끼리.
그리고 이거 유치도 포함이지 않아?
그 안에
영구치 영구치도 아마 포함일 거야.
그러니까.
그럼 끝났다.
끝났나요?
오.
한 개 남아있었거든요.
오 야 한 개 남았어.
한 개 남았네.
잠깐만.
아, 육십 문제까지 하는 거였지.
지금 다 틀렸는데 육십 문제까지 어떻게 잘죠?
이제 몇 문제 남았어?
이거 하는 거야.
온다.
질문 있어.
몇 문제 남았습니까?
사이다님.
문제 여섯 문제 남았습니다.
오 야 할 수 있어.
할 수 있어.
야 너를 믿어.
너를 믿 있어.
지금 상식 다 틀렸는데 제가 여섯 문제라도.
야 네가 우리 팀의 미래야.
할 수 있어.
일단 도전해보겠습니다.
근데 우리가 좀 상식에 강한 것 같아.
그러니까
어.
아니 우리끼리 계속 맞추는데 맞추고 있어.
시간 남지 그랬어.
언니는 아닌 것 같아.
아니야.
나 진짜야.
나 믿어줘.
근데 아까 웃긴 게 나한테 과일 뭐 먹었냐 해서 내가 뭔데?
하니까 사과 이런 거 있어.
아 근데 잠깐만.
과가 무조건 아닌데.
잠깐만, 잠깐만.
나 나 해명해 주세요.
문제를 잘못 읽었어.
그때는 문제를 잘못 읽었어.
그래서 내가 바보 아니야?
이러면서.
아니, 나 문제를 잘못 읽었어.
그거는.
자, 그럼 가봅시다.
좋아요.
여러분 저희 이제 초은이가 떨어지면 저희 다 떨어진 거잖아요.
그러니까 그러면 남은 문제로 저희끼리 다시 최후의 일인을 가리는 가기로 하고.
그냥 그냥 풀어보는.
그냥요?
최후의 1인 안 해요?
최후의 1인은 이미 초은이야.
아, 진짜 몰라.
아무것도 안 왔는데.
좋습니다.
그러면 다음 문제 주세요.
멤버분들 초등학생 시절에 화학 과목 들어보신 적 있으신가요?
잠시만요.
약간 원소 기억나.
야, 최능인데.
화학 과목을 들었다면 주기율표의 수많은 원소들에 대해서 공부하셨을 것 같은데요.
원소들은 지구뿐만 아니라 우주에도 존재합니다.
그렇다면 우주에서 가장 많이 존재하는 원소는 무엇일까요?
어, 저 이거 알 것 같아요.
이거.
일번 산소.
이번
산소.
알겠다.
삼번 수소, 사번 질소.
이거지.
아닐 것 같은데.
이거 아니면 이거야.
나는 후자인 것 같은데.
뭐지?
난
이과 화이팅.
나 이과였어.
난 예체능이었는데.
진짜
우주에서?
일단 전 적었습니다.
오케이.
그럼 정답 바로 공개해 볼까요?
정답 주세요.
정답은 삼번 수소입니다.
맞혔어!
대박!
너 뭐라 썼는데?
나 이번인 줄 알았어.
나도
이번에는 다섯 문제 다 맞히는 거를 저희가.
와
어떻게 이렇게 다 틀릴 수 있지?
이게 내 생각에는 처음부터 육십 문제 상식 문제였으면 우리 내 생각에는 오
다섯 문제 풀고 다 끝났어.
그러니까
내가 여기까지 버텼어야 됐는데.
까비까비.
언니 생각보다 잘했구나 공부.
아니 나과학을 좋아했어.
오 좋아요.
그럼 저희끼리 이제 남은 문제 한번 다 같이 해볼까요?
네.
좋습니다.
저희 다음 문제 주세요.
사면이 모두 바다로 둘러싸인 지역을 우리는 섬이라고 부릅니다.
우리나라에도 삼천개가 넘는 섬이 존재하는데요.
그것보다 훨씬 많은 섬을 보유한 나라가 있습니다.
세계에서 섬이 가장 많은 나라는 어디일까요?
약 육십 아 이십육만 개의 섬을 가진 나라입니다.
어?
일번.
잠시만 헷갈리네.
인도네시아.
나도 몰라.
이번 필리핀, 삼번 일본,
사번 스웨덴.
여기서도 틀리겠는데요.
힌트 줄 사람 있을까?
아 힌트 준다는게 아니라 나도 잠깐 손이 이상한 거 같아서.
아니 나 두 개랑 헷갈려.
나도 근데 나는 적었어.
나도 일단.
육만개?
그렇게나 많아?
일단 읽어보기로 했어.
우리나라가 몇 개라고?
삼천개.
오케이.
근데 난 살짝 확신이 있어.
뭔데?
아 근데 이렇게 말했다가 또 틀릴 수도 있어.
공개가 돼 봐야 알 것 같아.
어.
나 헷갈려.
나 다 적었어.
몰라.
나 헷갈리는 거 아니고 그냥 적었어.
오케이.
그럼 정답 공개해 주세요.
정답은 사번 스웨덴입니다.
스웨덴이야?
맞혔어?
나 일번 아니면 이번인 줄 알았는데.
일번 아니야?
일, 이, 삼 아니 사번 빼고 다 나왔잖아.
난 그냥 너무 부끄럽다 우리가.
근데 삼번은 진짜 아니다.
왜?
삼번?
삼번이 뭔데?
삼번.
그냥 나라가 섬으로 된 거야.
난 좋아요, 일본.
야 그래도 섬 많긴 해.
몰라서 대봐.
아니 인도네시아가 섬으로 섬 섬 섬으로 해서 만들어진.
되어 있지 않나?
맞아.
나도 그렇게 들었는데.
난 약간 아 스웨덴?
근데 뭔가 좀 아닌 것 같은데 하다가 이거.
아 인도네시아 일만 칠천개.
많이 차이나네.
많다.
근데 진짜 스웨덴까지는 몰랐네.
아 일본도 많네.
만 사천개.
일본도 많구나.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
네개 남았어.
우리가 일상에서 사용하는 스마트폰이나 노트북 속에는 눈에 보이지 않는 여러
금속들이 들어가 있는데요.
그 중에서도 매우 특징적인 금속이 있습니다.
금속 중에서 가장 가벼우며 배터리의 주 원료로 쓰이는 것은 무엇일까요?
일번 리튬,
이번 알루미늄,
삼번 마그네슘,
사번 티타늄.
아 근데.
근데 이거는.
네?
근데.
어려운데요.
잠시만.
그러니까 헷갈린다.
금속이.
응?
아 그래.
응.
배터리의 주 원료.
가벼워.
가볍대.
어 어 그럼
난 쟤네 다 안 들어봤어.
가벼운지.
오케이.
나는 진짜 몰라.
그냥 갈까요?
바로 공개할까요?
공개하죠.
답을 안 써가지고.
답 쓰세요.
빨리 쓰세요.
썼나요?
오케이 정답 공개해 주세요.
정답은 일번.
오 리튬이야?
맞혔어?
알루미늄 아니었어?
나 근데 이거 알고 있었어.
뭐야?
나 진짜 알고 있었어.
왜냐하면 난 그 알루미늄 호일 때문에 알루미늄이라고 생각했는데.
안 돼.
근데 알루미늄은 안 돼.
너무 위험해.
너무 빨리 녹아서.
위험해.
그러니까 생각해 보니까 그렇네.
난 아는 게 쟤밖에 없었는데.
그러니까 배터리를 내가 집중을 못했네.
똑똑하다.
이 정도면 우리가 일등.
아 그래요.
다음 문제 주세요.
다섯명의 지능을 합치면 정말 최고로 똑똑한.
맞아, 맞아.
우리 함께 같이 있어야 돼요.
어 좋습니다.
다음 문제 주세요.
정보통신 기술에서 파생된 신조어 중 와이파이, 엘티이 등 우리에겐 이미 익숙해진
단어들이 있습니다.
우리에겐 매우 익숙하게 쓰이고 있지만 정확한 뜻을 잘 모를 수도 있는 용어에
대한 문제 드리겠습니다.
통신기술 포지, 파이브지 등에서 지는 무엇의 약자일까요?
일번 그레이드,
이번 제너레이션,
삼번.
제너레이션 뭐지?
기 가바이트,
사번 글로벌.
글로벌 멋있다.
어?
근데 이거 모르겠다.
한 번도 저 지의 약자를 생각해본 적이 없어서.
오케이.
적으셨을까요?
저 아직 잠시만요.
근데 난 제너레이션이 마음에 들어.
멋있어.
근데 이건 너무 쉽다.
파이브 제너레이션.
파이브 제너레이션 너 데이터 뭐 써?
포 제너레이션 적었습니다.
오케이.
정답 공개해 주세요.
정답은 이번 제너레이션입니다.
기가바이트 아니에요?
기가바이트
아니에요?
잠깐만 잠깐만 잠시만 잠시만 잠시만 잠시만 빠르게 지워.
빠르게 지워.
빠르게 지우라고.
잠깐만 잠깐만.
아니 몰카 이거 몰카 맞잖아.
진짜?
기가바이트 아니었어?
깜짝 카메라 아니야?
야 몰래카메라 아니야 이거?
기가바이트 아니었어?
야 근데 제너레이션 솔직히 멋있긴 해.
그러니까 우리.
그러니까 아 멋있는 거였네.
진짜 멋있는 거였네.
기가바이트가 아니라고?
아 맞네.
기가바이트 메가바이트 이렇게 올라가던 거 같은데.
아 진짜.
근데 제너레이션.
제너레이션은 뭔데?
난 걸스 제너레이션밖에 몰라.
저도요.
어 야 나 지금 와이파이 안 돼서 파이브 제너레이션으로 바꿨어.
우리 앞으로 그렇게 말하자.
파이브 제너레이션.
그러니까.
아, 여기 파이브 제너레이션이 안 터져.
아, 금방 터질 것 같아.
이거 몰카야?
아니, 잠시만.
진짜라고?
나는 설마 제너레이션이겠어 하고 비난이랑 비단 썼는데.
나도.
나도 제너레이션은 아닐 거라고 생각했어.
아 진짜 웃기다.
배 아파.
아 저 확실히 외우셨죠, 이제?
배 아파요.
네.
좋습니다.
다음 문제 주세요.
문제가 남았나?
한 두 개 남았을 거야, 아마.
이번 문제는 철학 명언의 문제입니다.
어?
누구나 한 번쯤 들어본 그 문장.
하지만 누가 남겼는지는 잘 모르는 경우가 많습니다.
과연 해당 문구를 남긴 사람을 유추할 수 있을지.
그럼 문제 드립니다.
나는 생각한다.
고로 존재한다라는 말의 주인공은?
일번 파스칼,
이번 데카르트,
삼번 사르트르, 사번 소크라테스.
모르겠다.
나는 딱 알아.
안 좋긴.
나도 알 것 같은데 뭔가 이런 말하면 틀릴 것 같기도 하고.
아까 제너레이션이 너무 나한테 큰 상처였어.
나는 그냥 한 번 찍어볼래.
마음의 반대로.
내가 마음이 가는 대로 머리는 다른 생각을 하고 있지만 마음이 가는 대로.
내가 아는 철학자는 한 분밖에 안 계셔.
나도.
강호동 강호동 선생님.
고민돼.
강호동 선생님밖에 안 계셔.
다 하셨나요?
잠시만요.
천천히 고민 중.
음.
예쁘다.
한번 바꿔볼게요.
바꿔는데 틀리면 진짜 진짜야.
오케이 오케이.
진짜요?
오케이.
정답 공개해 주세요.
정답은 이번 데카르트입니다.
나 이번이랑 일번이랑 고민했는데.
나는 이게 그 선바님이 옛날에 에이아이 먼데이랑 철학 토론하는 그게 생각이
나가지고.
나 이거 한 몇 개월 전에 내가 검색해 봤던 것 같아 이거를.
왜?
몰라 갑자기 검색을 했어 내가.
그래서 알았어.
그러니까 나는 생각한다.
왜 왜 왜?
존재한다 뭐임?
오 어렵다.
테스 형.
언니 아는 척 해놓고 틀려.
나는 아는 철학자 딱 얘기했어.
강호동 아저씨밖에 없어.
나는 프랑스여서 소크라테스는 무조건 아닐 거라고 생각했어.
나는 소크라테스가 다른 말 했던 건 정확하게 기억이 났었는데.
그래서 처음에 이번에 썼다가 몰라 바꿀게 이러고 바꿨는데 틀렸네.
테스 형 나는 생각한다.
생각만 한다.
프랑스.
테스 형 어디 사람이신데?
그것까지는 모르는데 프랑스는 아니야.
아 아 아 그럼 마지막 주세요.
초반에 행성 관련 문제가 있었죠.
어?
이번엔 조금 더 심화된 문제입니다.
심화요?
행성 주위를 도는 천체는 위성이라고 하죠.
달도 마찬가지로 지구의 위성입니다.
그 위성에 관한 문제 드립니다.
위성?
태양계 행성 중에서 위성이 없는 행성은?
일번 수성,
이번 화성,
삼번 목성, 사번 해왕성.
헷갈린다.
나는 진짜 몰라.
어, 몰라.
헷갈리고 다시 골 떠나서 모르겠어.
난 마음.
난 적었어.
끌리는 거 했어 난.
나도 적었어.
두 개 중에 고민되네.
뭐 어떤 거랑 어떤 거야?
혹시?
그거 알려줘?
어떤 건데?
내가 확 딱 정해줄게.
고민되면.
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼.
안 돼, 안 돼, 안 돼.
근데 사실 이제 목숨도 없는데.
그건 그래.
음.
전 적었습니다.
저도 적었습니다.
적으셨나요?
넵.
오케이.
초은씨도?
네.
오케이.
힘이 없어.
갈게.
다 적으셨나요?
네.
오케이.
정답 공개해 주세요.
정답은 일번 수성입니다.
수성이요?
태양이랑 가까워서 타지 않을까?
맞아 나도 그 생각했어.
진짜 몰라.
나는 약간 그거 생각했어.
그 암석형이랑 기체랑 했을 때 약간 좀 둘 중에 고민했어.
너네 다 이유가 멋있다.
나는 몰라.
나는 몰라서 그냥 멋있는 이름 했어.
맞았지요.
화성은 근데 아니겠지라고 생각한 게 지구랑 제일 비슷한 게 화성이니까 화성은
있을 것 같아 이러고 나머지에서 찍었는데 틀렸네.
난 수아랑 똑같이 생각했었지.
가장 가까워서 뜨거우니까 없지 않을까라고 생각했어.
나도.
근데 그렇게 배웠던 것 같아.
너무 작아서 위성을 끌어들일 중력이 부족한 거네.
아, 그렇게 생각하니까.
아, 그러네.
왜 그걸 생각을 못했지?
맞네.
아 맞아.
중력 생각.
중력을 생각을 못했네.
잘한다.
나는 그냥 그 생각했어.
근데 기체면 좀 생기기 어렵지 않을까?
기체.
다 푼 건가?
응, 우리 저희 마지막 문제였습니다.
방금.
맞다.
우리 근데 전부 다 끝까지 못 풀었겠다.
하나 더 있대.
어?
뭐야 뭐야?
깜짝 이벤트다.
하나가 더 있어.
진짜 찐막 찐막이었어.
그럼 마지막 문제 주세요.
이제 마지막 문제입니다.
모든 나라들은 각각 영토를 갖고 있죠.
특정 나라의 소유인 지역들이 많지만 그렇지 않은 지역들도 존재합니다.
대표적으로 남극은 조약으로 인해 누구의 것도 아닌 지역인데요.
그렇다면 여기서 문제 드립니다.
남극은 조약으로 누구의 것도 아니지만 북극의 소유권은 누구에게 있을까요?
네?
일번 미국,
이번 러시아,
삼번 덴마크.
모르겠는데.
사번 주인 없음.
주인 공평하게 주인 없음으로 가죠.
주인 없음.
같은 극씨로 끝나는데.
북극의 소유권.
주인이 없었으면 문제가 안 나왔을 것 같아.
그러니까.
어?
잠깐만.
남극은 누구의 영토도 아니야.
음.
아테스요.
아테스.
일단 뭐 적어보면 되지 않을까?
그럼.
난 그냥 찍으려고.
그냥 나도 찍을래.
나도 찍었어.
잠깐만.
나 아직.
내 느낌대로 가버렸어.
그래서 맞춘 거 하나도 없긴 한데.
나도.
다 적으셨나요?
네.
오케이.
그럼 정답 공개해 주세요.
정답은 사번 주인 없음.
진짜 주인 없음?
잠깐 또 내가 그런 개소리를 해버렸다.
미안해 미안.
공평하게 주인 없으면 가자니까.
맞네.
너 몇 번 했었어?
나 러시아.
나도.
아무거나 썼어.
난 러시아.
진짜 정답 빼고 다.
나도 러시아랑 고민했는데 정답이 없었네.
그래, 그 남, 그러니까 난 그렇게 생각한 거야.
뭔가 남극에 주인이 없는데 북극이 있으면 남극에 대한 주인도 주장을 하려고
누군가 나올 텐데 북극이 있는데 남극이 약간 이런 느낌이었는데 이제 나를
안 믿었다.
어쩌면 우리는 가장 초반에 생각한 게 똑똑한 생각이었지 않을까?
그러니까 이게 생각에 생각의 꼬리를 물면서 파생되는 그 내 안에 상식.
맞추려고 해서 그래.
맞추려고 해서 그런 것 같아.
우리 그냥 계속 다.
맞네.
똑똑하고 싶어가지고.
자꾸 생각을 꼬니까.
에이 정말.
그치만 똑똑해지고 싶은 걸.
그럼 공부를 해야 됩니다, 여러분들 그렇죠?
네.
너 되게 근데 상식을 되게 많이 알아간다.
그러니까.
이런 데에서 딱 맞추거나 틀리면 임팩트 있었고 기억 오래 한다고.
제너레이션.
그-그렇지도 않더라.
나 수요일에 문제 나온 거 지금 다시 다 까먹었어.
그래?
그래, 잘했어요.
다들 오늘.
맞아요.
그렇죠.
저희 그래도 오늘 다 같이 고생했는데 사회자님 또 같이 해주셨으니까.
사회자님.
사회자도 와주셨습니다.
진짜 감사합니다.
자, 이렇게 해서 뒤에는 좀 틀리긴 했지만 미유 퀴즈쇼의 상식왕이 탄생했습니다.
누구지?
상의 상식왕은 바로 초은 님이십니다.
축하해!
똑똑해 보여.
과학 영재 같아.
근데 나 조금 기분이 이상해.
쑥스럽지.
왜?
상식왕인데 상식이 없는 것 같아.
진짜 상식은.
그런 상식 말고.
삼식해?
잡지식?
그냥 문학소녀 독자.
삼식이의 삼팔이.
그거지.
지렁이의 머리인 거지.
그냥 퀴즈왕.
오늘의 퀴즈왕.
그게 맞는 것 같아.
따라다라다란.
처음에 이야기했듯이 상식왕에게는 엄청난 선물이 준비되어 있습니다.
뭔데?
모두 카운트다운을 외치시면 해당 선물이 공개됩니다.
오부터 셀까?
어, 좋다.
그럼 시작해 볼까요?
오, 사, 삼,
이, 일!
빠밤.
오 뭐야?
야 좋은데?
잠깐만 이게 뭐-뭐-머리인가요?
야 부럽다.
진짜 이쁘다.
너 누구랑 결혼하러 가?
야 멋있다.
누구랑 결혼해?
야 진짜 예쁘다.
따따다다다.
뭔데 이게?
이게 뭔가요?
혹시 초은이 지금 시집가요?
야, 너 누구랑 결혼해?
뭐야?
시집가나?
제 일회 뮤 퀴즈쇼.
야, 앞으로 흔들어봐라.
잠깐 어디야?
퀴즈쇼.
퀴즈쇼의 우승자는?
다른 멤버들은 건강.
건강만 하자?
그런 거야?
고개를 돌아봐.
건강만 하자 같은데?
여기다.
건강만 하자.
그래, 그래 건강해.
건강이 최고야.
파이브 제너레이션인지 뭔지.
엄마가 제너레이션 해주셨고.
아니, 이거 벌칙 아니야?
그러니까 너무 무거-무거운데요?
무거운데요?
파이브 제너레이션.
초은이 시집가는 것 같아.
야 부럽다.
초은아 축하해.
축하해.
진짜 이쁘다.
결혼 축하해.
딴딴딴딴딴딴딴딴딴.
이거 아닌 것 같아.
이제 자리로 돌아가세요.
돌아가도 될까요?
귀여운데?
초은아 시집, 시집 가는 거 축하해.
결혼 축하해.
화려하다.
언제나 응원한다.
야 저게 뭐야?
오 신기하다.
다른 멤버들은 건강만 하자.
건강 중요하긴 해.
응 좋습니다.
그럼 초은이는 건강 안 해도 되나요?
잠깐만 저 이거 쓰고 트랙 카타임인가요?
맞아요.
이게 뭐임?
잠깐만.
벌칙.
벌칙이잖아.
지금 나 상식 없어서 이렇게 나 벌칙 준 거지?
지렁이에 머리가 된 벌이다.
물 떨어지기 잘한다.
그러니까.
다시 일어나서.
셀카.
한번 해볼까요?
좀 찍-찍고.
좋아요.
애매한데.
우리 이 주 만에 다섯 명 셀카다.
아 맞네.
응.
음.
뚠뚜룬뚜룬뚠뚠.
저희 그러면 셀카 찍을 수 있게 잠시.
정리하고.
오겠습니다.
네네.
가자!
짠!
네.
뮤 퀴즈쇼!
이거를.
아 진짜 너무 어렵다.
상식에서 무너졌다.
과자 먹어야지.
오잉?
뚠뚜룬뚜룬뚠.
과자.
마이크 켜져 있대.
과자 먹어.
ASMR,
ASMR.
과자를 갑자기 이 타이밍에?
아, 아 지금 말고.
조금만 기다려볼래?
어?
조금만 과자를.
먹을 거야?
나 안 먹어.
뭐 먹게?
크런키.
맛있겠다.
ASMR 해줘.
어?
오 오!
잘 들리나?
어이구, 어이구.
음.
빰빠람빠람밤밤.
네.
아 좋다.
두바이 초콜렛인가요?
아니요, 아닙니다.
크런키.
아 근데 머리 썼다고 너무 피곤하다.
응?
아 배고파, 나 너무.
그러니까.
너무 배고파.
초은이 가운데로.
올 수가 없나?
어 그러네.
머리가 너무 무거워서 초은 오늘 다들 머리가 너무 무거워가지고 다리 어.
어떻게 조금 붙을 순 있잖아.
근데 어떻게 우리.
그러니까.
그렇죠.
어.
나 근데 하고 싶은 자세 있긴 해.
자세?
어, 그거 근데 해줄 수 있어, 혹시?
뭔데?
다들 오른쪽으로 한번 봐줄 수 있어?
이게 뭐지?
아아 잠깐만, 잠깐.
[웃음] 이렇게 해서.
나 이렇게?
어 이렇게 서서, 다시 이렇게 수 하면서 이렇게.
에?
수 하는 건데.
그래.
나 이거 찍고 싶어.
알았어.
해줄 수 있어?
잠깐만.
어.
뭐?
응?
오케이, 오케이, 오케이, 오케이.
확인했어?
어어 확인했어.
왜?
하나, 어?
[웃음] 오케이 할게.
하나, 둘, 셋 수.
어떻게 하지?
아 잠깐만.
[웃음] 이렇게, 이렇게 더.
이렇게, 이렇게 앞으로 이렇게 내민다 수 하면서.
됐죠?
너 뭔데?
다시 하나, 둘, 셋 수.
[웃음] 잠깐만 나 맞아?
우리 좀 멈춰볼까?
아 진짜.
멈춰봐야 될 것 같은데.
이렇게 멈출까?
살짝 이렇게 해서 멈춰봐야 될 것 같은데?
할 수 있지?
자 다시 하나.
이게 어디서 나온 포즈야?
나도 몰라.
[웃음] 이거 어디서 나온 포즈야?
이게 뭔데?
다시 해볼까?
하나, 둘, 셋 수.
[웃음] 이거 하고 싶었어.
나 너무 부끄러워.
왜?
부끄러워하지 마.
즐겨 지금.
우리 여고생처럼 찍자.
어떻게?
아하!
어떤 여고생이?
[웃음] 댄스즈.
아니, 여고생처럼 할 거면 혹시 저 머리 잠깐만 벗겨주면 안 될까?
우리 얼굴 너무 부끄럽다.
그러니까.
아니, 이게 하이라이트야.
그러니까 뭐 이게 완전 오늘 그건데.
나 머리숱이 많아서.
어떤 여고생이?
오케이.
잘 어울려.
잘 어울려?
음.
이렇게 해야지 너는.
이게 뭔데?
결혼 가니까.
오!
오케이.
그러면 저희- 약간 중국 그런 드라마에 나올 것 같다, 약간.
우리 그러면은 조금 더 예쁜 사진을 찍기 위해서 잠깐만 화면을 슉 하고 올까봐.
[효과음] 따단.
따단.
[노크 소리] 포즈 뭐하지?
지금이야.
포즈?
소녀처럼 하고 싶어?
좀 정상적인 게 많이 없긴 해 우리.
그때 또 과자 먹는다.
예쁜 거 찍자.
예쁜 거.
아니, 그 사이에 계속 과자를.
[웃음] 배고픈가 봐.
난 지금- 약간 다들 이렇게 붙어서 포즈를 하자.
응.
예쁜 거.
좋아.
제일 예쁜 건데.
네가 제일 예뻐.
예쁘고 싶어?
그렇게 나를 가스라이팅하면 내가...
근데 우리 예뻐야 되긴 해.
오케이.
소녀 여고생 포즈.
뭐 있지?
깔깔깔.
하하 웃긴 것만 해가지고 우리가.
예쁜 게 있는데 나 이게 없어진 건가?
예쁜 거 해본 적이 없어서 모르겠어.
[웃음] 예쁜 포즈를 해본 적이 없어.
앙.
흠.
예쁜 포즈.
예쁜 포즈?
예쁜
포즈.
다 같이 모여 있는 게 예쁘지 않을까?
약간.
[효과음] 어떻게 해야 돼?
어?
없어졌다.
뭔가 나 되게, 되게 어정쩡하게.
뭐 있을까?
포즈?
예!
이렇게?
약간 한 말 들어야 돼 여고생은.
그럼.
가자, 가자!
렛츠고!
뭐야?
붙지 마!
어, 나 안 붙었어.
하나, 둘, 셋.
날아.
나 날게.
같이 날자.
[웃음] 나 지금- 가지마!
나 날개도 있어.
약간 졸업사진 같기도 하다.
그러니까.
다섯 명이서 뭔가 이렇게 딱 퀴즈쇼 있는 것처럼.
셀프캠을 한번.
우리 거 할까?
이렇게 앞으로 달려나가는 시간?
근데 약간 유닛별로 찍어야 될 것 같아요.
거리가 있어서.
저랑 지현이 찍을게요.
좋아요.
둘, 셋이?
오.
왜 또 생겼지?
셋이?
오케이.
내가 근데 머리가 좀 큰데 괜찮아?
초은이가 절반 차지해.
언니 혼자 찍으면 안 될까?
아, 미안.
아, 왜?
어?
근데 나랑 지현 언니랑 찍은 적 한 번도 없어.
아 그래?
아 진짜?
둘이 그럼 찍고 찍으면 되겠다.
아 저거 머리 때문에.
그러니까.
[웃음] 서운할 뻔.
뭔가 가려지네.
잠깐만.
어.
여기다.
슥.
여기.
아!
야호!
나 윙크가 안 돼.
되잖아.
난 되지롱.
파르르 떨려.
근데 입꼬리가 떨리는데?
뭐야?
[웃음] 파르르.
칼슘 드세요.
마그네슘.
이렇게 하겠습니다.
찰칵.
예쁘다.
자 샹그루기 땡큐.
둘이 둘이 찍어 둘이.
둘이 찍고 그 다음에 셋이 찍을까 이렇게?
좋아, 좋아.
어 모자 귀엽다.
이렇게 가야, 이렇게 가야 된다.
어 이렇게 있어도 되겠다.
일로 와.
나 모자를 만져.
실제 졸업사진 때 했던 포즈 가능하십니까?
이러시는데요.
어떤 사진을 찍었는지 기억이 안 나는데.
나 졸업사진 기억이 안 나는데?
그냥 이렇게 찍었는데.
어떻게 찍었지?
정자세로.
뭔가- 됐나?
컨셉 사진 이런 거 있었는데.
어?
아 기억나는데 못하겠어.
우리 영재 같아.
나 셀카 한번 찍을래.
그래.
비켜줄까?
옆으로?
이렇게?
어 이렇게 해야 되나?
응.
예쁘다.
그럼 우리 한 명씩 다 셀카하자.
그래.
응.
어렵다.
빠바바바바바.
이건가?
아아.
어 저 퀴즈쇼 나오게 아니면 같이 이거 하는 거 어때?
그냥 나를 찍고 싶은데.
아, 어.
모자 귀엽다.
그러니까.
어, 근데 카메라를 못 찾겠어.
이거 어떻게 하는 거야?
해줘, 해줘?
아 됐다.
됐다.
이렇게.
오 귀여운데?
어때?
예뻐.
귀여워.
여러분 캡처해주세요.
찰칵.
윙크하고 싶었는데.
해봐.
여기도 마그네슘이.
[웃음] 됐어.
찍을 사람?
한 명씩.
초은이 찍어야 되지 않아?
초은이 오늘 기념적인 날이잖아.
야 귀엽다.
야 너 진짜 멋있다.
어 카메라가 어디로 가야 할까요?
왼쪽.
왼쪽?
어 뭐야?
갑자기 단체사진을.
그러니까.
여기.
어 이거 생각보다 어려운데?
어 팔이, 팔이 안 가져요.
왕홍.
어 이렇게 있어야지.
잠깐만 왼쪽으로 가면.
으흠.
정면을.
내가 여기를 보고 있어 언니 혹시?
아니니?
음.
그럼 이렇게 찍힐, 찍을게요.
응.
따단.
어 귀엽다!
되게 화려해.
너 오늘따라 되게 화려하다?
그러게.
이유는 뭔지 모르겠지만.
담요도 너 혼자 쓰고 너 내정자 아니야?
너 뭐야?
너 문제지 받았지?
그니까.
받았으면 제가 그렇게.
[웃음] 넘어갈게요.
지아언니.
땡큐.
난 퀴즈쇼.
오.
날 잡아줄까?
응.
손이 나오네.
어, 내 손도 나오는데.
바보.
뭐?
여기 바보.
어?
내가 나오네.
이렇게 하면?
이렇게.
귀엽다.
어 됐어요.
저는 이 정도면.
동생 예쁘시니까.
빠밤.
오잉?
빰빠밤.
예?
비켜드릴까?
에이부.
에이부부.
뛰요.
뛰용.
힙합 오오잉?
오잉?
언니가 방금.
죄송합니다.
오이 오이 오이?
여기, 여기.
어어어, 잠-잠시만요.
언니 손.
아 뭐야.
아니야, 아니야, 아니야, 아니야, 아니야, 아니야.
오 휴.
약간 그거 같아.
멱살 잡는 포즈.
멱살 포즈 같아 이거.
이렇게 어 됐다.
아 찍지 마세요.
얼굴을 가리고 계시는데요.
내 손이 나오는데.
어?
지금이다.
지금.
자취매.
찰칵.
아아.
어 윙크 잘해.
그니까.
굿.
오 뭐야?
볼 빵빵.
볼 빵빵하니까 되게 장꾸 있다.
장꾸미 있다.
으.
모자.
모자 귀여워.
때릴래.
확.
나도 모자 쓰고 싶어.
이게.
끝.
귀여운데?
응.
이제 이비.
이비.
그대로 혹시...
오!
예쁘다.
내 고속 펀치를.
오라 오라 오라 오라 오라 오라 오라 오라 오라.
이거 알아?
알아.
오라 오라 오라.
어 잠깐만.
짤로 만들고 싶어.
오 예쁘다.
예쁘다.
그만해.
아 네네.
그래도 우리 초은이, 어 초은이 가운데 해놓고 한번 다시 찍어볼까?
이거 카메라 놔두고.
어떻게 놔둘까?
좋다, 좋다.
카메라 놔두고 단체사진을 찍자.
놔두고?
아니면 우리 전신...
어 이 화면으로 하면 되겠다.
어 이게 이쁠 것 같아.
초은이 가운데로.
좋다, 좋다.
가운데로 오세요.
왕홍시.
내가 앉을게.
와자.
허이.
여기 여기 한 명 누구 와줘 앞에.
같이 아자하자.
좋다.
나는 뭐해?
공주님을 지키는 사람들.
이렇게?
어디로 가야 돼?
초은이 좀 더 중앙.
잠깐만.
어디가 중앙이죠?
아이고 언니 허벅지 아프다.
여기다,
여기다.
짠.
됐다.
글씨가 보이게.
이게 근데 어떻게 보이나요?
됐다.
찰칵.
어후 힘들어.
어후 다 찍었다.
사진 찍기도 정말 힘들군요.
예.
쉽지 않네요.
올라가 볼까요?
빠밤.
벌써 두 시간 사십 분이나 지났다는 사실 여러분들 알고 계시나요?
와우.
퀴즈쇼는 진짜 재밌었어.
그니까.
진짜 재밌어.
몰랐던 사실을 많이 알아가는 그런 느낌이랄까?
파이브 제너레이션.
많이 알았습니다.
그게 제일 웃겼어.
확실히 알았어 이거는.
그 뭐더라?
나, 나부터 반전?
나는야 반전.
아 나는야 반전 맞아.
그게 진짜 웃겼어.
나는야 반전을 외쳤던 사람들 다 죽은 거 아니야?
맞아.
그걸 안 외친 초은이만.
그러니까.
나만 꿋꿋하게 지금부터 반전이었어.
할 수 있지, 할 수 있지.
그래도 너무 재밌었다.
파이브 제너레이션.
배우는 게 많아.
나중에 엄마 아빠한테도 알려줘야겠어.
그러니까.
파이브지 지가 뭔 뜻인 줄 알아?
제가 기가바이트는 좀 아니긴 했는데 가장 거기서 그나마 내가 아는 내 상식선에서
노는 그 단어 중에 하나였어.
나는 그거밖에 눈에 안 보였는데 무조건인 줄 알았지 나는.
아주 쉬운 문제.
자, 그러면 저희 오늘 세 명이.
어떻게 하는 거야?
어 안 돼 안 돼.
유인양이 멈춰.
강아지가 배경인 것 같은데 이러면서 인사드려?
안 돼.
오늘은 얌전하게 우리 똑똑한 퀴즈쇼를 했으니까 얌전하게 좀 인사를 드리-드려보도록
할 거예요.
좋아요.
앞에 안 얌전했잖아.
앞에 어쩔 수 없었는데요.
다음 주 스포?
아.
오라 오라.
맞아 맞아 맞아.
오라 오라 오라 오라 오라 오라.
다음 주 스포는 이겁니다 여러분들.
저희는 그러면 인사드리고 가보도록 합시다.
어떻게 해볼까요?
우리 얌전하게 할까요?
네.
차렷, 공수 인사 이렇게 하자.
어떻게 반장처럼?
자 여러분들 차렷, 공수 인사.
감사합니다.
이렇게 다 인사하지 않나?
좋아, 좋아.
오케이 오케이.
여러분들 오늘도 봐주셔서 감사하고 저희는 다음 주에 만나 뵙도록 하겠습니다.
차렷!
공수!
인사!
감사합니다.
안녕!
안녕.
안녕 잘자.
따라라 따라라 따라라 따라라 따다다다다다다다다다다다다다다다다다다.
우와 예쁘다.
담요 마음에 들어.
우리 집에 간다.
맛있는 거 이제는 더 이상 물러날 곳이 없다.
이제.
바이 바이.
안녕.